Начало
Поздравляю себя с созданием паблика Just Blog Lee. Давно хотел завести место, где мог бы постить что- то своё. Было много идей, но я решил остановиться на своём блоге. Последнее время, у меня есть свободное время, и я много читаю, смотрю и самое главное думаю. Обожаю думать, анализировать, и делать выводы из всего, что меня окружает. Поэтому создание блога для меня сейчас идеальный вариант.

Я уже пару недель писал все в стол, но теперь у меня есть для этого паблик, и я безмерно рад этому. Я обзавелся целью и достиг её. Главное чтобы моей мотивации хватило надолго. Я считаю, что для меня это будет еще один способ саморазвития, личностного роста и самовыражения. Сейчас для меня в жизни это самое главное.

По поводу планов. Планирую писать каждый день. Уже припасены несколько записей. По поводу содержания. Планирую писать обо всем что меня волнует. В основном это мысли на какую либо тему. Не собираюсь тут устраивать что-то вроде дневника. Нет. Тут будут размышления, мысли, выводы. Хочу формировать здесь записи своих жизненных позиций, принципов, правил которых придерживаюсь, а также мнений о чем-либо. Может это кому-то будет интересно.

Сейчас я полон энтузиазма, воодушевлен и заряжен. Надеюсь я таким буду всегда в отношении своего блога. Искренне рад за себя. Я молодец. Я доволен. Начало положено.

Just Lee

Не бойся быть собой

Как часто люди претворяются кем-то другим, а не собой? При общении с другими людьми - всегда.

Мы никогда не бываем полностью собой если общаемся с окружающими, друзьями, коллегами, приятелями, близкими людьми. Более того с разными людьми, мы ведем себя по-разному, показываем им различные версии себя. Мы выбираем как себя вести при знакомстве, прощупываем обстановку, чтобы понимать какой образ примерить, чтобы дальше общаться с человеком. Это все сплошное лицемерие. И это абсолютно нормально.

Нормально выбирать подходящие модели общение, чтобы соответствовать окружению, в котором ты оказался, чтобы подольше в нем задержаться, и понравиться людям с этого окружения. Это все касается и личного более близкого общения. Нельзя быть полностью собой даже с любимым человеком. Полностью собой можно быть только наедине с собой, в своей голове.

Но почему мы не можем быть всегда собой? Из-за страха. Из-за банального страха, что никому не интересен настоящий я. Приходиться подстраиваться. Но как в таком случае не потерять себя, когда ты постоянно меняешь образы, маски. В таком случае настоящее я исчезнет, или прогнется под тяжестью тех фейков, которых ты показываешь другим.

Да. Никому может быть, не интересен ты настоящий. Но не нужно бояться быть собой. Если тебя не принимают таким какой ты есть, значит нахер их. Нахер родителей которым стыдно за своего сына в чем то, нахер девушку если ей не нравиться, каких жизненных принципов ты придерживаешься, нахер друзей, которые не понимают, что для тебя важно, а что нет.

Если посылать все и всех, кто не принимает тебя настоящего, можно же остаться совсем одиноким. Да. И это прекрасно.

Будет ещё хуже

В каком бы дерьме ты не находился, как бы все в жизни у тебя ужасное не складывалось, знай одно, все может быть еще хуже. Но это не повод ломаться, это повод стать сильнее.

Всегда в личной жизни, на работе, в семье, в любимых занятиях буду приключаться неудачи. Это неизбежно, иногда это никак не предотвратить. Нужно принимать их. Все неприятности, в какой-то момент нападут на тебя, когда ты совсем этого не ждешь. Но это не повод расстраиваться и вешать голову. Из любой ситуации есть положительный выход. Главное смотреть на все это в положительном ключе, и не бояться сложностей. Звучит легко на словах, но все очень сложно на деле.

Всегда будет трудно и тяжело. Сложности и неудачи необходимы людям, чтобы не расслаблялись, чтобы закалить характер. После падения слабые сдаются, ноют, жалуются. Сильные принимаю бой, справляются, встают и добиваются большего. Ок. Нет ничего плохого в том, чтобы похныкать первое время, но это только для того, чтобы затем собраться с силами, чтобы справиться с трудностями.

Я, конечно, не эксперт, но скажу, что без сложностей нас бы не было как вида. Наши предки слезли с деревьев в какой-то наступивший период потепления в Африке, чтобы искать пропитания в степях и лугах. Не от хорошей жизни они освоили прямохождение, огонь, орудие труда и так далее. Мы должны быть благодарны нашим трудностям. Они являются самым мощным мотиватором для нас.

Я сломал ногу и я счастлив. Я обосрался с отпуском и я счастлив. Меня бросила девушка и я счастлив. Все это случилось за неделю, и я счастлив. Я счастлив, что пережив все это, я стану непобедимым. Я по крайне мере, надеюсь на это и буду стараться все это пережить. Я должен это сделать. Другого выхода нет.

Хватит это терпеть

Зачем мы иногда терпим что-то, если нам это не нравиться? Это может быть ситуация, поведение человека или сам человек. Почему мы всегда терпим и не можем сказать прямо, что нас не устраивает? Потому что все хотят нравиться друг другу.

У многих присутствует этот страх – не понравиться человеку. Многие бояться испортить отношение человека к себе из-за какой-нибудь мелочи. Поэтому мы привыкли молчать и запихивать подальше от окружающих наши недовольства, оставаясь при этом недовольными, но зато с хорошим впечатлением о себе. Как раз с этого и начинается нелюбовь к себе.

Обожаю людей, которые говорят сразу, если им что-то не нравиться, потому что сильно им завидую, и хочу научиться так же. Думаю это самые счастливые люди. Они окружают себя только теми, кто их устраивает, не терпят, что не нравится, говорят что думают. Но важно при этом оставаться вежливым. Не стоит грубить и в резкой форме говорить, что тебя не устраивает, иначе тебя воспримут просто за идиота.

Никто не любит ни грубиянов, ни идиотов. Зато все любят молчунов, тряпок и терпил, особенно на работе, которые не могут высказаться, выразить своё твердое мнение и придерживаться его. Вот и получаем в стране кучу людей, которые бояться пискнуть, а только и могут прислуживать, закрыв рот. Так происходит и в личном общении, в семье. Люди бояться говорить правду, или просто не умеют и грубят. Отсюда и низкая самооценка, нелюбовь к себе, неудачные отношения и несчастливая жизнь.

Чтобы получать чего желаешь, чтобы быть счастливым, чтобы быть успешным, нужно самое главное перестать терпеть, и не быть грубым идиотом при этом.


Твоя помощь никому не нужна

Предлагая свою помощь или совет человеку, кто-нибудь задумывается вообще нужно это другому или нет? Никогда не задумывается. И это отстой.

Нас приучают еще с детства, что надо быть добрым, помогать ближнему, уступать место старшим, больным, хромым или еще каким. Но никто не задумывается, что чувствует при этом другой человек. Никто не задумывается, что навязывая свою помощь, человек заставляет другого чувствовать себя беспомощным и слабым. Это настоящий удар по самооценке другого человека. Никто не берет это во внимание, пока не окажется по другую сторону. Как оказался я.

Сломав стопу, мне приходиться ходить с тростью, и каждый раз, заходя в метро, пару людей рвутся уступить мне место. Я не представлял, как сильно меня будут задевать эти добряки, желающие помочь, уступив мне место. Я их ненавижу. Мне не нужно блять садиться. Я могу постоять свои две станции. Но нет, им надо как только я вошёл сразу подскочить, и чуть ли не толка меня усадить на своё место. Слова «Нет, спасибо, я могу постоять» они никак не воспринимают. Какой отстой. Чувствую себя после всего этого слабаком, который не может без чужой помощь. Это бьет по моей самостоятельности.

Не нужно лезь к другим со своей долбанной помощью. Проявите эмпатию. Поставьте себя на место другого, примерьте мысленно на себе его шкуру, попытайтесь почувствовать его ощущения от предложения этой вашей помощи. Можно так сделать только хуже. Человек может, хочет принять все трудности сам, и справляться с ними в одиночку, чтобы от этого только стать сильнее, а тут добряки все портят. Возможно некоторые за счет этого сами так самоутверждаются. Вроде того что «Вот я молодец, помогаю незнакомым людей». Но тебя блять никто не просил помогать, засунь свою помощь…

Да, я понимаю, что предложить помощь это проявление какого-то благородства. Быть добрым благородным круто. Но не стоит навязывать свою помощь, это уж точно лишнее. Хочешь предложить – предлагай, но не стоит предлагать по пять раз. Это не круто, а очень даже тупо.


Не надо так

Почему мы постоянно меняем партнеров в отношениях? Почему мы часто думаем: "Правильно или нет я поступил?" Почему мы постоянно перебегаем с одной очереди в магазине в другую? Все это от неуверенности.

Каждый из нас невротик, но все в разной степени, и такие мелочи как поведение в очереди в магазине наглядно показывает нашу нервозности. Нормальный человек займет место и даже думать не станет, как там движется соседняя очередь, и правильное место он занял. Спокойный, уверенный в себе человек спокойно отнесется, если что то пойдет не так. Он сам себе не выдумывает проблем и не дергается почем зря. И это отражается не только в бытовых мелочах.

Нервозность людей портит им личную, семенную жизнь. Из за своей неуверенности они прыгают с одних отношений в другие. Они во всем всегда сомневаются: в себе, в партнере. Постоянно спрашивают себя: «Правильно ли я сделал то или это?» И при любом исходе волнуются и нервничают. Грызут себя изнутри. Жалеют обо всем что сделано и не сделано.

Не надо так. Хватит все всем сомневаться. Хватит жалеть обо всем. Прошлого не вернуть, в альтернативную реальность не заглянуть. Что сделано, то сделано. Встал в очередь – стой до конца и не смотри на соседнюю. Вступил в отношения – наслаждайся ими а не порть своими сомнениями. Нужно учиться быть увереным в мелочах, чтобы чувствовать уверенность на личностном уровне, и тогда можно стать более успешным во многом.

Мы банально не можем знать какой вариант лучше. Так зачем тогда жалеть и сомневаться, этим нанося себе только вред. Лучшего варианта никогда не будет. Лучший вариант никогда не выбрать. Хватай то что есть, выжимай из этого все удовольствие и не загаживай голову своей неуверенностью.


Думай о плохом

У тебя есть намного больше чем ты думаешь. При покупке новой вещи, мы больше радуемся, чем спустя некоторое время. При достижении цели, задачи, мы больше довольны чем спустя некоторое время. При достижении успехов в карьере, мы больше гордимся собой чем спустя некоторое время. Хотя те же успехи вещи все это остается у нас. Просто это все обесценивается.

Мы принимает имеющееся у нас как должное со временем, даже если долго и упорно, чего-то добивались. Все приедается. Хочется другого, нового, а то что есть счастья не приносит. Мы очень быстро забиваем на то что имеем. Нам интереснее тянуться дольше к недостигнутым мечтам чем довольствоваться имеющемся. Так мы живем в светлом будущем, витаем в облаках, но не осознаем настоящего. Чтобы начать ценить то что имеешь, я хочу выделить одно из правил Стоицизма – философского учения Древней Греции и Рима.

«Думай о плохом» - принцип, правило оно же упражнение, основанное на представлении лишения всего важного что у нас есть. Это еще называют «негативной визуализацией». Заключается это правило в том, чтобы время от времени воображать, что ты лишаешься того чем ты дорожишь, то что тебе важно в жизни. Главное погрузиться, поверить и почувствоваться этого лишения. После этого можно взглянуть на свои ценности по-другому.

Также это помогает проставлять приоритеты. Возможно представив, что лишаешься близких людей тебе захочется больше встречаться с ними и контактировать, а возможно представив, что лишаешься какой-либо важной материальной вещи поймешь, что не так уж она важна и ценна и будешь больше заботиться о другом.

Можно подумать, что, думая все время о плохом, легко стать полным пессимистом, но важно не заниматься этим всегда, а время от времени и только о тех вещах, которые начинаешь воспринимать как должное хотя когда-то ценил сильнее. В то время как оптимист видит наполовину полный стакан, а пессимист наполовину пустой, стоик видит стакан и радуется, что он просто есть.

Итого. Представляем, как лишаемся важного и начнем это ценить. Ну или понимаем, что тебе это нахер не нужно. Все просто и эффективно.


Анализируй

У каждого бывают трудные времена, но не все могут их обратить себе в пользу. Это можно делать. Даже нужно. Необходимо из пережитого находить плюсы для себя. Их всегда можно найти.

Есть такая поговорка: «Все что нас не убивает, делает нас сильнее». Не люблю поговорки, но задумка здесь полезная. Я бы перефразировал. «Если нас что-то не убило, то при должном анализе ситуации, и правильном составлении выводов, мы станем лучше и сильнее». Получилось не поговорка, а жизненное правило. Тем лучше.

В каком бы дерме ты не находился, как бы трудно тебе не было, всегда можно вытащить из ситуации полезное. Всегда. Самое главное это опыт. Опыт это что ты пережил, то, с чем ты знаком. Люди часто наступают на одни и те же грабли и каждый раз жалуются, что судьба их не любит и жизнь отстой. Нет. Отстой это то, что ты не можешь сделать выводы из неудачи. Опыт нам и позволяет не вляпываться в то же дерьмо что и раньше. Главное анализируй, делай выводы.

Самую мелкую неприятность, самое мелкое расстройство, самое небольшую оплошность нужно обмозговать. Люди раз за разом делают одинаковые ошибки. Все из за того, что им лень спокойной обдумать случившееся. Но нет. Лучше же депрессовать и жаловаться что жизнь говно. Так проще.

Напряги хоть немного мозги, проанализируй, что не так сейчас сделал и что нужно в следующий раз сделать правильно. Анализируй, делай выводы и на основе опыта станешь лучше, сильнее и все такое. А еще лучше учись на чужих ошибках.


Борьба со страхами

Хочу описать как можно бороться со своими страхами, тревогами, и как я собираюсь это делать.

1) Для начала необходимо не просто определить своих страх, но и признать его. Не стоит убегать или избегать своей тревожности. Так проблему не решить. Есть в чем-то неуверенность нужно её осознать и принять. Сказать себе: «Да вот в этой области у меня есть страх, я это признаю и буду с ним бороться»

2) Ок выявили свою проблему и признали. Затем есть два пути. Либо начинаем с малых шагов и постепенно переступаем свой страх. Или борясь с собой и собственными тревогами решаемся на большой шаг чтобы избавиться от тревог быстрее. Конечно же делать небольшие шаги легче.

3) Далее нужно задать себе вопрос «каковы самые ужасные последствия если я это сделаю?» Определить их. А также важно представить эти последствия и принять их. Подумать о плохом. И тут же найти им решение или как их можно предотвратить. Сразу определяем пусть отступления. Вот после этого уже будет легче. Мы получается визуализировали плохие исходы своих действий по поводу страхов, приняли их и нашли пути предотвратить. При плохом исходя мы уже вооружены, и не стоит сильно расстраиваться.

4) А теперь мотивация чтобы начать преодолевать страхи. Опять же спрашиваем себя: «Что будет со мной если я дальше буду жить с этими страхами тревогами. Каким я стану через полгода год? Как дальше с этим жить, и будет ли легче если я избавлюсь от них?» Если вас реально не устраивается своей жизни с этим, то самое время действовать.



Лучше всего запоминаются не изображения, слова, образы, звуки или окружения, а чувства и эмоции. Поэтому нужно не фотографировать, не снимать видео на память, нужно чувствовать моменты и наслаждаться ими. Не потом. Сейчас.


Как выбирать людей

Все самые печальные и ужасные переживания и драмы происходят от общения, взаимодействия контакта с другими людьми. Также другие люди заставляют испытывать нас самые прекрасные чувства. Одно без другого не бывает, но все мы в праве выбирать.

Все мы социальные животные и без общения с другими людьми не можем жить. Так или иначе всем нам не хватает общения в какой-то момент. От контактов с друзьями и близкими можно получать большое удовольствие. Именно эти люди дарят нам множества ярких эмоций и впечатлений, но с этих же она доставляют самую большую душевную боль, когда мы с ними ссоримся или ругаемся. Всегда будут и те, и другие чувства, но мы можем выбирать людей, которые доставляют нам меньше неприятностей, меньше переживаний, и намного больше удовольствий.

Мы иногда забываем, что друзей можно выбирать, что можно прекращать общение с близкими, которые начали доставлять лишь огорчения. Мы вправе выбирать с кем общаться, как и сколько. Человек сам творец своего счастья, и решать кого к себе подпускать и на какое расстояние решать только ему.

Многие терпят токсичных друзей, коллег, близких, родителей, в то время как могут спокойно перестать общаться с ними, перестать приносить ненужный стресс себе. Совсем без контакта с людьми никому не выжить, но всегда можно обозначить для себя рамки в плане взаимодействия с другими людьми. Кто-то постоянно контактирует с людьми и наслаждается этим, а кто-то, как я, наоборот, контактирует только когда потребуется или для отвлечения. Кто-то отдыхает в одиночестве от людей кто-то отдыхает от одиночества среди людей.

Главное понимать какие чувства нам приносит тот или иной человек. Если только лишь тревожные и негативные чувства, то нахер его. Хотя бы на время, но нахер. Выбор есть всегда.


Как выбирать людей

Все самые печальные и ужасные переживания и драмы происходят от общения, взаимодействия контакта с другими людьми. Также другие люди заставляют испытывать нас самые прекрасные чувства. Одно без другого не бывает, но все мы в праве выбирать.

Все мы социальные животные и без общения с другими людьми не можем жить. Так или иначе всем нам не хватает общения в какой-то момент. От контактов с друзьями и близкими можно получать большое удовольствие. Именно эти люди дарят нам множества ярких эмоций и впечатлений, но с этих же она доставляют самую большую душевную боль, когда мы с ними ссоримся или ругаемся. Всегда будут и те, и другие чувства, но мы можем выбирать людей, которые доставляют нам меньше неприятностей, меньше переживаний, и намного больше удовольствий.

Мы иногда забываем, что друзей можно выбирать, что можно прекращать общение с близкими, которые начали доставлять лишь огорчения. Мы вправе выбирать с кем общаться, как и сколько. Человек сам творец своего счастья, и решать кого к себе подпускать и на какое расстояние решать только ему.

Многие терпят токсичных друзей, коллег, близких, родителей, в то время как могут спокойно перестать общаться с ними, перестать приносить ненужный стресс себе. Совсем без контакта с людьми никому не выжить, но всегда можно обозначить для себя рамки в плане взаимодействия с другими людьми. Кто-то постоянно контактирует с людьми и наслаждается этим, а кто-то, как я, наоборот, контактирует только когда потребуется или для отвлечения. Кто-то отдыхает в одиночестве от людей кто-то отдыхает от одиночества среди людей.

Главное понимать какие чувства нам приносит тот или иной человек. Если только лишь тревожные и негативные чувства, то нахер его. Хотя бы на время, но нахер. Выбор есть всегда.


Никогда не стоит сравнивать себя, свою жизнь, свои успехи с другими людьми, только если с прошлым собой.

Многие люди стараются равняться на других. Выбирают в своем воображении идеальные мечты, которые хотели бы достигнуть в будущем, как кто-то другой. Это касается и достижений в карьере, личностном росте или успехе в семье. Да, тянуться к лучшему прекрасно, но не нужно сравнивать себя с другими. Люди часто желают не своих успехов, а чужих. Но тут важно понимать, что жизнь у всех разная и пути у всех разные. Можно стараться добиться чего-то лучшего для себя, не сравнивая свою жизнь с другими.

Многие выбирают себе кумиров из известных личностей, и не добившись никакой малой доли того успеха впадают в отчаяние и тому подобное. Важно осознавать реальные цели для себя, и правильно оценивать свои возможности, и исходя из этого планировать свою жизнь именно для себя, именно свой путь, а не чей-либо чужой.

Единственный человек с кем можно себя сравнивать, даже нужно, это ты сам из прошлого. Это необходимо чтобы понять насколько дальше ты продвинулся в своих успехах по сравнению с прошлым, и продвинулся ли вообще. Оглянувшись назад, можно понять находишься ли ты в стагнации или все же движешься вперед. Это поможет сделать выводы из прошлого чтобы понять, как действовать дальше, что предпринимать чтобы вылезти из ступора, в котором возможно оказался. Своё прошлое это единственное с чем стоит сравнивать себя.

Вспоминая какой, я был раньше, какая у меня была раньше жизнь я понимаю, что я должен быть очень счастлив, а так и есть. Это добавляет мне мотивации двигаться дальше. Главное становиться лучшей версией себя, улучшать себя и свою жизнь, не смотря на других. Иначе проведешь не свою жизнь, а чью-то еще.


Никогда не лезь в чужие проблемы. Даже если ты хочешь помочь. Даже если просто хочешь разобраться что не так с человеком. Не лезь. Будь у тебя самые благие намерения. Не надо.

Это очень простое и очевидное правило, но, прекрасно понимая, сам его нарушаю довольно часто, а после жалею о том, что лезу не в свои дела. Иногда хочу реально помочь близкому человеку, хочу не показаться безразличным. Иногда просто пытаюсь понять, что происходит с людьми, и тем самым лезу в проблемы и дела других. Но это большая ошибка.

Есть такое понятие как треугольник Карпмана. Суть его заключается в том, что в общении люди играют определенные роли: спасатель, жертва, преследователь. Так всегда выходит, что вокруг меня всегда находятся жертвы, а я как доблестный спасатель пытаюсь всем помочь. В основном с людьми отношения портятся.

Не стоит вмешиваться со своими советами и помощью, если тебя тем более не просят. Не нужно быть спасателем. Твоя помощь никому не нужна кроме тебя самого. Желание всем подряд помочь возникает из за нездоровой самооценки. За счет такого спасения, за счет других люди пытаются самоутвердиться.

Итог один – никакая помощь не помогает, отношения только портятся. Спасай себя, а не окружающих.

Хватает ли мне отдыха?
Немного поразмыслив я пришел к такому ответу. Да, мне хватает отдыха, потому что я умею отдыхать. Для каждого отдых это что-то свое, но многие не понимают, что такое отдых.

Посидеть потупить в инете, позалипать на видосыв ютубе, посмотреть телек, сериальчик – это все не отдых. Да, может быть, в это время можно несколько часов валяться на диване, не вставая, но голова не отдыхает. Она все также, как и в течении дня потребляет кучу бесполезной информации. Кто-то скажет, что телек, видосы, соц сети - это развлечение и он так расслабляется. Нет. Это тоже деятельность, направленная на получение какой-то информации. Находясь по вечерам после работы в информационном шуме, мозг не может отдыхать в таких условиях. Мозгу в любом случае нужна разгрузка и некоторое время для обработки информации, полученной за день. Телом также нужно отдыхать. Поэтому тут круто помогает медитация или короткий сон.

Лично мне разгрузиться после дня помогает либо 5-10 минут медитации либо короткий сон минут 20. Также намного больше расслабления для головы получаю просто от прогулки по парку. В это время мысли становятся более ясными и четкими, голова разгружается. Самое главное найти время для такого отдыха.

Многие жалуются на ужасную нехватку времени, но не берут в расчет сколько тратят его на бесполезные вещи. Если человек реально хочет жить и функционировать с ясной головой, нужно искать время на нормальный отдых. Отложить все дела и позалипать в кресле 20 мин, я думаю всегда можно найти. Всегда можно отложить несрочные дела. Ясность ума важнее. Сейчас дашь отдых своей голове, завтра день пройдет легче. Также всегда не стоит забывать про здоровый сон. Это минимум 7 часов в день. Ложиться и вставать в одно и тоже время.

Нельзя перетруждать себя всю неделю и на выходных валяться как бревно перед телеком. Отдыхать мозгом нужно всегда, впрочем, как и работать.


Не ограничивай себя полностью в чем либо, а осознанно ставь разумные, удобные рамки. Много натыкаюсь в интернете на истории людей, которые полностью исключили из жизни интернет, смартфон, какой-либо продукт питания, большинство каких либо материальных ценностей или что-либо еще. В основном такие люди рассказывают, как поменялась их жизнь, насколько сильно они стали счастливее и успешнее.

Можно с этим согласиться, что, исключая из жизни, что либо ненужное, мы становимся лучше. Но мы все разные. Цели, потребности, увлечения у нас разные. Кто-то перестал пользоваться смартфоном, интернетом и обрел счастье? А для большинства людей это неотъемлемая часть жизни. Кто-то перестал есть мясо и стал лучше себя чувствовать? А для других мясные блюда доставляют огромное удовольствие чтобы бросить есть мясо. Кто-то перестал играть в компьютерные игры и получил больше свободного времени? А для других такое времяпровождение является главным и очень важным развлечением.

Нельзя утверждать и полностью ограничив себя в чем-либо – жизнь наладиться, но важно осознавать, что именно тебе мешает жить, что нужно не исключить, а ограничить. Поставить пределы.
Не можешь перестать пользоваться смартфоном, интернетом, но понимаешь, что проводишь там много времени впустую? Начни следить за временем, которое тратишь там и создать правила для себя по времени, которое будешь на это тратить. Не может бросить полностью есть мясо, но понимаешь, что это иногда вредно и сказывается на здоровье? Начни следить за своим рационом, не исключая мясо полностью. Не можешь представлять свою жизнь без компьютерных игрушек, но понимаешь, что хотел бы найти другие развлечение? Составь расписание времени для игр, чтобы успевать и поиграть и заниматься другими вещами.

Самое важное - это понять, что именно тебе мешает. Найти причины, почему это тебе мешает. Решить насколько это для тебя важно и как можно с пользой для себя это ограничить. А дальше как пойдет.


Уильям Зинсер «Как писать хорошо»

Читаю книгу Уильяма Зинсера «Как писать хорошо». Вот несколько пунктов из прочитанного мною на данный момент, которые я для себя хотел бы выделить и обдумать.

1) Мусор. Нужно стараться избавляться от словесного мусора. Это касается не просто ненужных слов, но и целых предложений. Часто так выходит, что пишу всякую чушь (очень часто) ненужными словами или повторяюсь, и вот именно этого нужно избегать, писать кратко, не пытаться растягивать бесполезными словами или выражениями.

2) Простота. Текст выглядит более привлекательным если он написать простым языком, простыми словами, простыми предложениями. К чему все усложнять? К чему строить из себя незнамо кого, вставлять сложные непонятные словечки? Только чтобы произвести впечатление или опять же растянуть текст? Даже самые сложные вещи можно объяснить простыми словами.

3) Стиль. В этой главе автор советует добавлять в свои тексты больше себя, больше своей личности. Писать свое мнение, свою позицию, что- то из своей жизни. Так текст становиться более живим. В этом и есть стиль. Писать можно плохо, но главное писать своё.

4) Аудитория. Любое занятие, которым я занимаюсь должно доставлять мне удовольствие. Поэтому и писать нужно именно для себя. У всех вкусы, взгляды, мнения разные. Всем не угодить. Значит нужно просто писать для себя. Тогда точно не станешь заложником аудитории.

5) Единство. Странно выглядит, когда посреди личного рассказа о путешествии автор начинает писать что-то вроде брошюры для туристов о какой-либо стране. В этом нет единства текста. Начал писать с одним намерением, пиши с ним до конца и придерживайся его. Не нужно скакать от одного к другому. Следуй темы и предмета своего текста.

6) Зачин и концовка. Начало должно цеплять. Оно должно быть ярким и броским. Должно немного приоткрывать тему текста, обозначать её. В середине раскрывать её. Самый интересный совет насчет концовки. Автор рекомендует не писать краткий итог текста или выводы. Это значит пытать уместить в концовке то что ты пытался раскрыть полностью в самом тексте. В таком случае можно будет просто написать концовку. Нужды в середине не будет.

7) Всего понемножку. Больше глаголов, меньше цепочек существительных. Больше утверждений, меньше сомнений. Перечитывай, редактируй всегда. Выкидывай не нужные наречия.


Тяга к саморазрушению

Есть мнение, что люди, которые недовольны своей жизнью, которые, как они считают, живут не своей жизнью, бояться смерти. Но почему это может быть так? Такие несчастные люди не должны бояться смерти, они должны её ждать, надеяться на нее. Для них это выход. Побег от несчастья.

Такие люди не все могут добровольно отказаться от жизни. Это очень сложно. Такой серьезный поступок требует большого мужества. Не все на это способны. Поэтому у таких несчастных людей присутствует тяга к саморазрушению. Выглядит все логично.

Некоторые из несчастных, пускаются в рискованные авантюры, совершают необдуманные поступки, пускаются в безумные опасные путешествия. И прикрываются тебя что живут своими желаниями и делают что хотят. Многие такими способами обретают себя и свое счастье. Но важно понимать, что именно толкает на безумства .

Полностью счастливый человек не будет заниматься суперэкстремальными занятиями, из-за которых его жизнь может оборваться. Это нелепо. Если ты счастлив, ты будешь делать все, чтобы продлить свою жизнь и свое счастье. И ты будешь рад свей жизни и занятиями, которые приносят тебе удовольствие. Здесь нет место безумию, и саморазрушению.

Люди не от хорошей жизни бросаются совершать безумия, начинают пить, создают токсичное окружение вокруг себя, и никак не пытаются исправить свое положение. Им плевать на все. Плевать на свою жизнь. Поэтому они не бояться смерти. Они подсознательно ищут пути к ней.
Важно осознавать истинные мотивы своих безумных желаний, и поступков. Да, ты делаешь что ты хочешь, ты крут, ты молодец. Но так ли это?


Нужно ли в первую очередь искать в новом для себя человеке недостатки?

Есть мнение что при знакомстве с новым человеком необходимо сразу определить имеет ли он те отрицательные качества, которые я не переношу. Это делается чтобы не тратить время зря на людей, которые в дальнейшем не будут представлять интереса. Собрать такую информацию в начале – это удобно. Например, не нравятся мне необщительные люди. Замечаю, что новый знакомый ничего не рассказывает, не делиться ничем, не участвует в обсуждении, логично решить не тратить на него время. Нахер его. Он же мне не подходит. Лучше найти человека без этого, раздражающего минуса. Таким образом сразу исключаются не интересные для меня люди. Круто. Двигаюсь дальше.

Удобство и экономия времени - это отлично, но я думаю это все отстойный способ. Определить для себя раздражающие характеристики людей можно, но не нужно их искать в самом начале. Во-первых, эта характеристика может быть не постоянной, или не сильно заметной временами. Во- вторых, у человека может быть куча достоинств на фоне которых парочка минусов будут не сильно выделяться. В-третьих, если искать всегда найдешь.

Мы же все несовершенны. Все со своими недостатками, поэтому они всегда найдутся. Но зачем их искать сразу. Так можно лишить себя возможности открыть для себя интересного человека хоть и с какие-то минусами. В первую очередь нужно следовать эмоциям, а уже затем рациональный мозг решить стоил ли продолжать.


Эгоизм

Абсолютно каждый эгоист, и это правильно. Все мы в большинстве случаев думаем в первую очередь о себе, а потом только о других. Это и есть путь к личному счастью.

Чем больше эгоистичен человек, тем больше он счастлив. Все мы в разной степени эгоисты, кто-то больше, кто-то меньше. Люди, думающие и заботящиеся больше о себе, а не об окружающих, более счастливее остальных. Некоторым искренне нравиться помогать другим, но и это тоже в какой-то мере эгоизм, ведь если правда человеку это нравиться, то это путь сделать себе же приятно за счет помощи другим. И это нормально.

В нашем мире сложилось впечатление, что эгоист- это бесчувственный человек, ни капельки не думающий о других. Но эгоист - это кто думает не только о себе, а преимущественно о себе, тот кто ставит свои интересы выше других людей, а именно так делают абсолютно все. А если не делают, то мне их жаль. Жить надо для себя, а не для других, нужно устраивать свою жизнь, а не чью-либо еще. В этом и помогает нам здоровый эгоизм.

Эгоизм не должен быть тотальным. Нельзя допускать чтобы человек становился социопатом, который не проявляет ни малейшей эмпатии и идет по головам к своей цели. Такие люди просто психи. Я же говорю именно про здоровый эгоизм. Именно с помощью него мы можем делать нашу жизнь комфортной, удобной и приятной.

Я сам стараюсь жить, думая в основном только о себе, но однажды понял, что в этом плане мне есть к чему стремиться и на кого ровняться. Состоя в отношения с девушкой, я на тот момент не осознавал, что жертвовал ради нее своими любимыми увлечениями, забывая про себя. Так я себя предавал в тех отношениях. Случилось так, что я сломал ногу и через три дня она меня бросила, и я понял, как круто она поступила. Она забила на все и сделала что хотела, не смотря на положение, в котором я оказался. Именно тогда мне нужна была моральная поддержка, а она просто поступила как посчитала нужным для себя. Тогда я понял, что такого эгоизма я хочу достигнуть. Именно так нужно думать о себе о своих желаниях и интересах, поступать как сам считаешь правильным несмотря ни на что.

Все хотят стремиться к лучшей жизни. Поэтому не стоит ставить других выше себя. Главный человек для меня это я сам, и в дальнейшем я буду стараться жить именно для себя.


Ненавижу деградировать, бездельничать, лентяйничать и просто тратить время впустую. Чувствую себя в такие моменты куском говна. Но мне нравиться, если этим занимаются окружающие меня люди. Объясняю почему.

Некоторое время мне довелось жить в различных общежитиях, с достаточно различными людьми. И среди всех моих соседей, было несколько раздалбаев. Например, один с утра до вечера играл в доту, ничего другого не делал в принципе. Другой постоянно залипал в телефон слушая сериалы. Так целыми днями. Месяц за месяцем. Я понимаю, что они делали что им по кайфу, не могу обвинять их за это. Но для меня это была дикость – так бесполезно тратить свое время, только на развлечения. Я понял, что я могу использовать таких людей для себя как негативный пример.

Каждый раз желая потупить в соц сети или позалипать видосы в инете, я ловил себя на мысле, что превращаюсь в своих соседей-бездельников. Таким я быть не намерен. Они являлись для меня материальной ленивой версией меня. Я тоже люблю поиграть в комп и посмотреть сериалы, но не целыми днями напролет. Смотря на таких соседей, я занимался своими полезными делами. Они толкали меня на саморазвития, они помогли мне больше заниматься спортом, они мотивировали меня своим ничегонеделаньем. Да, на их фоне я самоутверждался. И что с того, если это мне помогало?

В такие моменты я осознал, как хорошо иметь негативный пример. Главное не пытаться с ними подружиться, иначе она завербуют на свою сторону дегродации. На таких лучше просто посматривать как на плохой пример, но не приближаться слишком близко.

Поэтому хочется поблагодарить всех раздолбаев. Своим негативным примером вы делаете некоторых людей рядом лучше. Спасибо.


Не понимаю как относиться к ситуации, когда у человека в жизни черная полоса, а он решает уехать отдохнуть, развеется. Иногда вижу, как люди пытаются отвлечься от проблем, когда у них в жизни началась неприятная хрень или произошла. Вроде бы это неплохо сменить обстановку, отдохнуть. Но есть несколько «но».

Во-первых, от проблем не убежать. Если жизнь дерьмовая, она останется дерьмовая, когда ты вернёшься с отдыха. От этого невозможно убежать. Думаю, нужно пытаться менять жизнь, решать свои проблемы, а не надеется, что они сами решаться за время отдыха.

Во-вторых, нельзя за счет смены обстановки резко изменить не то что жизнь, просто настроение. Даже на отдыхе в голове все ровно будут возникать неприятные мысли по поводу проблем, которые есть и будут если их не решать. Может полегчать со временем, но вечно отдыхать и бежать от проблем нельзя.

В-третьих, после чудесного отдыха, вернувшись домой, высока вероятность еще больше впасть в уныние. Ведь жизнь то осталась та же. На месте остались ты же проблемы, те же печали, что и были.

Отдых должен быть беззаботным, а не в тягость, не после неприятных событий. Все же есть моменты, когда он будет только на пользу. Но я думаю, что проблемы нужно принимать лицом к лицу и решать их. Налаживать свою жизнь на месте, а не бежать от всего. Пару раз я так делал, не помогло, больше не собираюсь.

Бывает идешь по улице навстречу прохожий в наушниках, встречаемся взглядами, он начинает улыбаться, после этого думаю: «Почему он смеется надо мной?» Другой случай, сижу на работе коллеги начинают шептаться, в голову лезут мысли: «Наверно, что-то про меня». Но прикол в том, что мир не вертеться вокруг меня и всем похер на меня.

У каждого происходят такие или похожие случаи. В подобные моменты над нами берёт вверх неуверенность и мнение, что мир крутиться только вокруг нас. Любую мелочь, любое действие, никак не связанное с нами, мы можем воспринимать на своё счет. Причем в негативном ключе. Такое поведение нелогичное, необоснованное и как правило не имеющее серьезных оснований. Как мир может крутиться вокруг меня если я малейшая крупица этого мира.

Если прохожий улыбнулся, посмотрев меня, сложно подумать, что он услышал в наушниках что-то смешное, нет, всему я причина. Коллегам делать нечего чтобы про меня шептаться, а я сижу накидываю варианты, что они про меня там говорят. От этого надо лечиться. Первый шаг — это понять, что ничего не устроено для меня или против меня. Второй – осознать, что всем похер на меня. Все из-за банальной неуверенности в себе.

Проблема в том, что окружающие меня люди так себя ведут. Звонишь человеку, говоришь, что не можешь приехать, появились дела, а он в ответ начинает сыпать обвинениями, что это все из-за того, что я не хочу его видеть. Ну и как тут общаться?

Уверен многие этим болеют или сталкиваются с такими людьми. В этом мире, где все уверенны, что они избранные, единственные и неповторимые это, возможно, нормально. Нужно просто принять это и не вестись на поводу у своей неуверенности. Всем на меня похер, как и мне на всех.


Заметил, что часто люди ищут себе «родственную душу» для отношений или дружбы. Пытаются найти такого же как и они человека. С теми же вкусами и увлечениями, чтобы было много общего. Но это же дикая скукотища.

Конечно, круто иметь близких людей с общими интересами. С ними есть что обсудить, они выслушают, с ними интересно. Но что-то совершенно новое можно узнать от непохожего человека. Человека с другими взглядами, умениями. Возможно тут дело в идентичности каждого. Я с легкостью могу выслушивать и принимать чужую точку зрения, не пытаясь спорить или навязывать свою. Возможно, поэтому мне интересней познавать непохожих на меня людей, открывать для себя другой, отличающийся от моего, мир человека. В этом случае можно для себя открыть множество интересных мнений.

Я думаю люди могут поладить, живя абсолютно в разных мирах. Лишь бы было желание. Если приятно с человеком, если есть эмоции и чувства, то разные мировоззрения не смогут сломать магию взаимоотношений. Иногда нужно слушать не мозг, а сердце, давая мозгу следить за ситуацией. В таком случае можно получать удовольствие от многих людей.

Ни за что бы не хотел пообщаться со своим двойником или колоном, или типа того. Я же все про него буду знать. Какой тут интерес. Так же и не хотел бы иметь брата близнеца, тоже отстой. Я это я, и зачем мне нужны похожие на меня люди. Но если бы я такого встретил, то убежал бы от этого зануды куда подальше.


Хитрожопые подхалимы

Так я называю людей, которые используют своё лицемерие, вежливость и добродушие для достижения своих целей. Иногда питаю повышенную неприязнь к ним. Но прикол в том, что я именно такой же. Хотелось бы в этом разобраться.

Всегда жизненные ситуации сталкиваю меня с различными людьми с которыми приходиться общаться, налаживать контакт. Некоторые из этих людей мне могут просто не нравиться, а некоторые искренне бесить. Если необходимо добиться положительного расположения к себе, приходиться быть с ними вежливым и добродушным. Это и есть поведение хитрожопого подхалима. Ненавижу с такими сталкиваться, но сам такой же.

Часто другие тактики не работают, чтобы наладить общение с нужными людьми. Поэтому надо натягивать на себя улыбку дружелюбия и сквозь антипатию к людям пытаться показать какой ты хороший. К сожалению это в порядке вещей в нашем мире. По другому иногда никак. Конечно, я пытаюсь меньше общаться с неприятными мне людьми, но совсем этого не избежать. Жизнь сталкивает тебя с ними и всё. Приходиться как то выживать и искать пути к успеху.

Обдумывая всё это, я считаю житрожопное поведение нормальным, если оно является необходимым. Да, в таких случаях я иду против себя, становясь лицемером. Но таковы условия достижения успешных целей по жизни. Надо с этим смириться, и быть более лояльным к подхалимам.

Ничего нет плохого в вежливости, ничего нет плохого в маске вежливости. Главное не превратиться в социопата.



Оскорбления. Как на них реагировать?

Вокруг нас всегда присутствуют люди, которые будут пытаться нас задеть, оскорбить и вывести словом из психологического равновесия. Хочу выписать правила, советы и напутствия, выделенные мной из вычитанных работ последователей Стоицизма.

В современном мире мы общаемся не только в реальной жизни, но и в интернете. Некоторые в интернете даже больше. И там и там можно нарваться на оскорбления в свою сторону. Как нужно реагировать? Согласно Стоицизму необходимо отпускать оскорбления. Звучит просто. Сложно исполнить. Ведь так хочется ответить этому ублюдку, который ..@..#..%..&. Самое основное это понять, что отвечая оскорблениями на оскорбления, я опускаюсь на уровень этого ублюдка.

Марк Аврелий в своих записях «Наедине с собой» писал: «Свойства коварных людей проистекают от незнания ими добра и зла. Я же, познавший прекрасную природу добра и постыдную – зла, понимаю и природу тех, кто заблуждается. Они не могут вовлечь меня, во что-либо постыдное. Но нельзя и гневаться и ненавидеть их». После осознания различий добра и зла, будет легче выбрать верную реакцию на оскорбления, будет легче отпустить их. Аврелий настаивал на подготовке к встречи с такими людьми полными злобы. А в этих ваших интернетах токсичности полно на каждом шагу.

Совсем другое дело, когда нас задевают слова близких людей. Часто это намного больней и неприятней. Иногда между критикой и неприятными колкостями довольно тонкая грань, так как является субъективной. Стоики учат в таком случае прислушиваться к близким людям. Но я считаю, что иногда в этом нет необходимости, и не нужно воспринимать их слова близко к сердцу.

Мне часто дорогие мне люди говорят мне гадости по поводу внешности. Цитата: «Ты отвратительно выглядишь и одеваешься как бомж». Или другой человек сказал, что я как маленький, не имею больших жизненных планов, и в целом несерьёзный. Я не отвечаю обычно агрессией на такое. В те моменты я говорил: «Спасибо, мне нравиться выглядеть как бомж» или «Это верно я несерьезный, но меня сейчас это устраивает». От близких слышать подобное больно, и можно учитывать их мнение, но я все ровно буду поступать, как считаю нужным.

В мире для всех достаточно злобы, зависти, презрения, желчи и токсичности. Понимая простые мысли мудрых людей древности, и пытаясь в нужный момент их придерживаться, будет сложно потерять внутренний баланс добра и зла.

Зло делает нас только сильнее. Я играл за команду зла, я был тем еще ублюдком. И теперь я знаю, как с этим бороться.


Печально наблюдать за людьми, которые не ценят чувства и эмоции в отношениях. Для многих важна выгода и польза, которую можно получить от близких людей. Я считаю это отвратительным и от этого становиться грустно.

Существует две модели отношений. «Безусловные отношения» – основанные на взаимном интересе друг в друге, искренних, приятных чувствах. В таких отношениях люди находятся друг с другом, потому что им банально нравиться. Нравятся эмоции, которые они получают от партнера, нравится партнер просто такой, какой он есть, без всяких условностей. У подобных отношений есть большая вероятность стать крепкими на долгое время. Это прекрасно иметь такие отношения.

С противоположенной стороны есть «Условные отношения» - основанные на денежном, материальном, социальном интересе, когда человеку от партнера нужна только польза и выгода. Такие отношения можно назвать «торговыми», где действует принцип «ты мне, я тебе». Спустя время условия отношений могут перестать работать или их количество повысится и тогда отношений не станет. Ничего хорошего из этого не выйдет. Это мерзкие отношения.

Такие модели применимы не только в отношениях между парнем и девушкой, но и между детьми и родителями, братьями и сестрами, между друзьями. Тяжело встретить от дорогого человека симптомы «условных отношений». В такие моменты нужно задавать провокационные вопросы. Например, будет ли девушка рада нашей встрече, если мы просто пойдем гулять в парке, а не в кино или другие мероприятия? Будут ли родители хорошо ко мне относиться, если я перестану помогать им материально или в бытовых делах? Отстойно, если ответ отрицательный.

Еще сложней определить эту болезнь у себя. Стоит задать себе вопрос, будет ли мне приятно просто общаться с братом/другом, если он перестанет звать меня на тусовки со своим друзьями? Еще отстойней, если опять ответ отрицательный.

Особенно неприятно сталкиваться с таким отношением и даже не замечать этого. Были у меня отношения, в которых девушка от меня ждала только чтобы я её куда-нибудь водил, развлекал. Но мне было приятно проводить с ней время, и я даже не замечал, что ей были нужны какие-то развлечения, а не я сам.

Важно не только выявить «условные отношения» у близких людей, также важно выявить их у себя. Когда тобой пользуются это жутко, также жутко самому использовать близких людей ради выгоды.

Больше я на этот отстой не поведусь. Пользу и выгоду я найду в другом месте. Чувства и эмоции вот что важно.


Любое решение неправильное

Любое решение, которое я выбираю неправильное, и правильное одновременно. За исключение тех случаев, когда можно попробовать несколько вариантов и сравнить, но полностью никак не узнать всех последствий принятого решения.

Часто присутствует страх принять неправильное решение, но я понял, что при важном выборе нужно осознавать невозможность правильного, идеального варианта. Даже выбрав лучший вариант ты не узнаешь, каков был бы исход при другом. Получив желаемое, все ровно можно поддаться сомнениям, что мог получить больше, лучше. Это все от неизвестности последствий при принятии другого решения. Поэтому мы всегда выбираем неправильный вариант.

Страх принятия неверного решения заставляет оттягивать этот вопрос, ты начинаешь тянуть с выбором, ты начинаешь сомневаться во всем, думаешь, что лучше не принимать никакое вообще решения и оставить все как есть, пустить все на самотек. Но в этом случае правит страх, я думаю не нужно ему поддаваться и стоит действовать. Принять неправильное решение. Я считаю лучше попробовать чем не пробовать и жалеть потом об этом.

Важно понимать – правильного варианта нет, а если он есть ты об этом не узнаешь. Каждое решение и правильное, и неправильное одновременно. Во всем есть плюсы и минусы. В мире идеальных исходов не бывает. Но можно к ним стремиться


«Не парься». «Забей». «Расслабься».

Универсальные советы человеку, который находиться в тяжелой ситуации и весь на нервах из-за своих мыслей. Обычно «спасатели» с такими советами понятия не имеют о положении человека и говорят простые вещи, чтобы выразить помощь. Самое интересное, что такие убогие советы могут работать. При помощи Стоицизма.

С каждым может произойти неприятности. Что обычно происходит с человеком в такой ситуации? Стресс, нервы, упадок сил, апатия, меланхолия – все что угодно может напасть на человека. А ему говорят «Не парься», и правильно делают. Из любой ситуаций есть два выхода:
1) Если я могу контролировать и влиять на ситуацию, я буду делать все что от меня зависит, чтобы наладить положение.
2) Если я ни каким образом не могу влиять на ситуацию, я забиваю на все и не парюсь.

Стоики утверждали, что нельзя контролировать события, но можно управлять их значением. Часто мы просто накручиваем себя в ситуациях, когда не можем контролировать события, которые с нами происходят. Сенека писал: «Мы больше страдаем от воображения реальности, чем от самой реальности». Люди любят ныть, я тоже люблю. Но я понимаю, что часто в этом нет смысла.

Если можешь что-то изменить - Меняй! Если не можешь – Расслабься! Выбор всегда за нами и в плане действий и в плане восприятия. Все зависит только от нашей реакции на реальность. Реальность и события нейтральны. Только мы выбираем как ко всему относится. Мы по-разному реагируем на мир и его составляющие в зависимости от жизненных установок. Все дело только в голове.

Какими воспринимать окружающие меня явления, зависит только от меня. Поэтому если у меня есть шанс изменить положение дел в моей жизни, я возьму себя в руки и сделаю всё, что от меня зависит. Если же мне остаётся только наблюдать, как вокруг меня случается всякий отстой, я забью на все и буду жить дальше в своё удовольствие.

Поэтому когда «советчики» вроде меня говорят: «Да не парься», возможно, это сторонники Стоицизма, и они имеют в виду вот это вот всё.


Некоторое время назад у меня была навязчивая мысль сделать больно человеку, который сделал больно мне. Это такое ужасное чувство. От него не убежать, и сложно избавиться. Но не следует быть марионеткой своих сил зла.

Каждый из нас состоит из зла. У кого-то оно преобладает, у кого-то ничтожно мало. Часто зло вырывается наружу именно в сложные периоды жизни: когда нас оскорбляют, задевают словом или наносят душевные раны. Зло всегда внутри нас и до поры оно дремлет. Но когда пора наступает, оно готово показаться во всей красе.

Свежая боль внутри нас пробуждает зло и в такие моменты хочется ответить обидчику той же монетой, то есть болью. Это не выход. Зло в таком случае одерживает над нами победу, оно растет, его становиться больше внутри нас. И вот мы не замечаем, как приносим боль всем подряд и обидчикам и любимым людям. В этом случае любая мелочь будет сигналом для злобы чтобы та начала действовать. Потом ты начинаешь собачиться с незнакомыми людьми в магазинах и маршрутках, или с близкими людьми из-за какой-нибудь ерунды. И наконец, зло одерживает победу, когда ты просто не замечаешь свою грубость ко всему вокруг, и принимаешь это за основу своего существа.

Зло нужно давить в себе, как только оно начинает ворочаться внутри нас, готовое проснуться. Ловить себя на злых мыслях и пытаться контролировать себя в самом начале. Нанося боль человеку в ответ, если и обретешь спокойствие, то только на время и это будет лишь иллюзия. Вместо этого следует поблагодарить мысленно человека, доставившего боль. Не стоит выпендриваться своей добротой. Следует настраиваться так: «Я выше этой злобы, я благодарен за эту боль, потому что она сделает меня сильней».

Часто родители учат детей всегда всем давать сдачи, всегда нужно постоять за себя и ответить обидчику той же грубостью. Вот и растем все злые, грубые, чуть что сразу лезем в драку, чуть что сразу отвечаем оскорблениями. Я не утверждаю, что нужно быть слабаком. Постоять за себя моментами тоже необходимо. Но важно не нападать в ответ. Зло только этого и ждет.

Думаю, следует уметь воспринимать негатив в свою сторону как испытание и встречать его с улыбкой. Всегда будут встречаться люди полные своего зла и боли, которые хотят ими поделиться с окружающими. Мне этого не надо и свое зло я буду держать на цепи.


Почему бы не помечтать?

Почему люди вообще мечтают? Зачем? Особенно об общих, расплывчатых, часто несбыточных вещах. Не могу понять и хочу разобраться.

Я особо никогда не мечтаю. Считаю это бессмысленным занятием, как и многое в нашей жизни. Но как и многие бессмысленные вещи и занятия доставляют нам простое удовлетворение, наслаждение и удовольствие. Да, в мечтаниях нету смысла, но я могу понял людей которые любят тратить на это время.

Мечты бывают разные: о будущей жизни в целом, о захватывающих событиях, о путешествиях или о нереальных вещах, вроде фантастических приключений или суперсил. Это все развлечение и попытки на некоторое время убежать от привычной реальности в неограниченные иллюзии своего сознания. Именно поэтому мы любим смотреть фильмы и читать художественные книги. Думаю у процесса мечтания схожая сущность.

У людей, любящих помечтать, хорошо развиты воображение и креативность. Скорей всего именно из мечтателей и получаются хорошие авторы фильмов и книг с захватывающими историями. Я им искренне завидую. Так как для меня мечты, что-то слишком далекое и не приносящее пользы.

Возможно, я неправ. Я считаю более полезным ставить перед собой конкретные цели и добиваться их, вместо мечтаний. Это, конечно, другое дело, но схожее что-то есть. Уверен что жить в мечтах плохая идея, а вот жить мечтой...

Может я зря в мечтаниях пытаюсь найти пользу, и следует просто наслаждаться этим. Нельзя же все пытаться объяснять и рационализировать. Об этом поподробнее в другой раз…



"МАКС-2019"
Международный авиационно-космический салон 2019

Прошло три недели с моего перелома стопы. Я мог нормально ровно ходить, но не долго. Стопа особо не гнулась. частично порванные связки были только на полпути к заживлению, поврежденные сухожилия сильно ограничивали нагрузку на ногу. Но это все не помешало мне посетить МАКС 2019.

Некогда до этого не слышал про данное мероприятие. Никогда особо не интересовался авиацией. Но теперь, когда моя работа связана непосредственно с этой областью я понял, что должен поехать и окунуться в полной мере в мир авиации.

Деятельность инженера-конструктора у меня началась относительно недавно, поэтому я хоть и понимал базовые вещи авиации мне было далеко до моих коллег по работе. Для них МАКС 2019 был очередным ежегодным событием, про которое некоторые могли сказать: "Что я там не видел?". Но не я. Я там не видел ничего. Для меня это была неизвестность. Я даже на самолете то не летал никогда, а тут я узнаю про такое событие где будут десятки различных самолетов. Конечно же, я обязан был туда попасть, и моя больная нога мне была не помеха.

Преодолев пол часа на метро, час на электричке и минут пятнадцать на автобусе, я стою на входе в аэродром и не подозреваю что ждет меня после регистрации и пару точек досмотра. Еще в электричке я заметил множество деловых людей в костюмах с чемоданами, и понимал, что мне с ними по пути. Таких серьезных, важных, хорошо одетых людей на мероприятии было большинство. ничего удивительного. Был четверг 29 августа, а именно один из бизнес дней. В выходные будут дни для всех желающих, но сейчас люди в костюмах приехали сюда по работе смотреть, показывать, покупать, продавать, различную продукцию для авиации и космонавтики.

Среди толп таких важных людей, я чувствовал себя белой вороной, особенно меня выделал мой внешний вид. Моя рубашка в клетку с закатанными рукавами, бледно оранжевые шорты, кеды, и лохматая неподстриженная голова, сильно привлекали внимание, но мне было плевать. мне даже нравилось быть собой, а не строить из себя серьезного делового человека. Это был бы не я. Моя задача была получать удовольствие от всего вокруг что я увижу. Здесь я в роли простого обывателя, и был рад этому.

Удовольствие я получил сразу как вошел на аэродром. У входа всех встречал Airbus А350. Огромный пассажирский самолет поражал своими масштабами. Я прошел дальше на взлетную полосу, вдоль которой стояла различная авиационная техника и ощутил восторг. Я и не мог представить весь масштаб этой выставки. Я стоял посреди полосы, в начале которой шикарные самолеты уже поражали только своим видом (не говоря о суперсложных конструкторских механизмах, из которых они состоят), и не мог разглядеть где этот парад достижений отечественной авиации заканчивается. Я только в начале своего пути, а уже полон восхищения.

Не замечая яркого солнца, с сильным ветром, я с открытым ртом от удивления шел по полосе от самолета к самолету, разглядывая каждый, привлекающий мое внимание. Фотографии с быстрой скоростью начали заполнять память моего телефона. Я пытался запечатлеть всё то разнообразие сложнейшей техники, которое приносило мне удовольствие как я попал в это чудесное место.

На середине дистанции пришлось остановиться переключить камеру телефона с фото на видео, потому что в небе начали исполнять свои танцы для посетителей самолеты. Задрав голову, я не мог оторваться от неба, где кружились вдалеке несколько самолетов, чертя своим следом различные фигуры. я буквально залип на них. На фоне яркого, палящего солнца пилоты демонстрировали невероятно сложные элементы полета. В такие моменты даже представить тяжело какого им исполнять все это.

Отлипнув от неба с самолетами, я вернулся на землю с самолетами и продолжил путь. Пройдя самолеты пассажирского назначения, военного и космического, для себя я выделил самое масштабное представление истребителя пятого поколения МИГ-35. Вот за что можно гордиться военной российской авиацией. Данный истребитель уникальное, современное, небывалой мощи сооружение. При осознании той разрушительной силы на которую способен этот боец, посещает чувство страха, и спокойствия одновременно. Страх надвигается от мыслей возможных моментов, когда такой истребитель понадобиться, чтобы защищать свою страну, а спокойствие наступает с мыслями сомнения, что когда-нибудь настанет это время, так как у нас есть такая сильная вещь, чтобы защищаться.

Полоса с самолетами потихоньку заканчивалась, и я снова ощутил парное чувство разочарование с облегчением, так как немного начал уставать, и нога напоминала об необходимости отдыхать, поэтому я свернул на площадку фуд-корта.

Прошло несколько часов с начала моего пути. Впереди меня ждали около десятка павильонов с различной продукцией, оборудованием, стендами, симуляторами из области авиации. Я понимал, что дальше будет не менее интересно. Проходя от павильона к павильону, от одних представительств компаний к другим, я больше хотел найти что-нибудь по своей специальности, но внимание так же привлекали и другие области. Мне было интересно многое. Меня как бывшего фаната компьютерных игр, порадовало большое количество демонстрационных симуляторов, которые были доступны всем желающим. На некоторое время с помощью них можно было немного почувствовать себя пилотом. Парочку я опробовал и, ни черта не поняв, что нажимать, как управлять, забил.

Помимо отечественной продукции в павильонах было много иностранных представительств. Они образовывали отдельные "кварталы" своими витринами, и заходя в такой квартал, слыша непонятную речь, я переносился на мгновение в другую страну. Сейчас вспоминаются "кварталы" таких стран как: Франция, Италия, Германия, Иран, Индия. Но иметь целый отдельный павильон удостоился чести только Катай. Оно и не удивительно, Китай на этом мероприятии был как организатор-партнёр выставки. Было увлекательно ознакомиться и с китайской техникой, посмотреть модели их самолетов и разнообразного оборудования.

Так же отдельный павильон выделили для Роскосмоса. Наткнувшись на него, я вспомнил что салон не только авиационный, но и космический, и поспешил зайти. Моё внимания привлекли модели аппаратов, которые в будущем планируется запустить на Марс. Тема изучения Марса последнее время очень популярна, поэтому меня подобные штуки заинтересовали. Рад что и наши ученые и разработчики стараются не отставать от других стран и тоже стремятся исследовать «красную планету». За этим будет увлекательно последить.

На полпути моего путешествия по павильонам я встретил своего коллегу с работы и дальнейший путь был немного веселее. В итоге я был рад что его встретил, так как до этого я не собирался оставаться до демонстрационных полетов различных самолетов, но именно он меня уговорил, и я не пожалел. Сильно устав бродить несколько часов, у меня не оставалось сил, и нога также требовала отдыха. И вот мы оказываемся на поляне перед взлетной полосой. Дальше была самая сочная часть дня. Видеть так близко полет пассажирских самолетов, современных истребителей и авиационной техники прошлых лет незабываемое зрелище. Потрясно наблюдать как огромные SSJ-100 и МС-21 выполняют так близко опасные, но красивые развороты. Незабываемо было услышать рёв истребителей, как и увидеть в чистом небе их различные фигуры синхронного пилотажа. В голове не укладывается как возможно так вместе управлять этой сложной техникой. Все время демонстрационных полетов я провел с восхищением.

Направляясь на выход, мне стало немного грустно, что весь этот праздник для меня заканчивается. Мне предстояло теперь добираться около двух часов до дома, но это не парило меня, я потрясающе провел время.

После всех проблем, которые свалились на меня в последнее время, этот день вернул мне радость. Столько положительных эмоций я не получал давно. Этот день перекрасил черную полосу в моей жизни на светлую. Этот день исправил все потраченное лето впустую. Этот день я не забуду никогда. Это был лучший день лета и после него я наконец вспомнил что такое счастье.


В чем смысл обиды?

Это я часто спрашиваю себя, если начинаю чувствовать обиду к человеку. Да, это эмоция. Эмоции иногда просто невозможно обосновать или искать им объяснение. Но попытаться для себя определить суть подобных чувств может быть полезным.

Очень жаль, что нет кнопки выключения обиды. Произошел неприятный момент с близким человеком, мне неприятно. Меняется отношения с человеком, восприятие его. В голове появляются навязчивые мысли, сомнения, самокопание. А так бы «щелк», и все живем дальше в гармонии как раньше, отношения с человеком неиспорченно, никакой обиды. Замечательно. Но такого никогда не будет, поэтому от навязчивых неприятных чувств надо избавляться. Для себя я определил план действия

1) Для начала можно попробовать просто осмыслить свои чувства. Часто люди просто разделают свои эмоции на позитивные, негативные и херзнаетчто. «Мне хорошо», «мне не очень хорошо», «хз что происходить». А дальше просто ведутся у своих чувств на поводу, а те заводят их в дебри. У положительных чувств вестись можно, но не у отрицательных или нейтральных. Важно понимать к чему могут привести чувства. Для этого нужно понять, что именно чувствуешь. Гнев, презрение, ненависть, злость или обида. Необходимо понимать внутренние ощущения головой, чтобы действовать дальше.

2) Вернусь именно к обиде. Если все же это не злость или гнев, то обиду можно высказать человеку в спокойной манере. Это стоит делать, если есть желание попытаться вразумить его, чтобы в дальнейшем не происходило ситуаций, итогом которых являлась обида.

3) Если нету такого желания, и все же обида не уходит, думаю стоит просто спросить себя «зачем мне это?», «в чем смысл?». Обидой не добиться исправление человека. Может быть, это возможно, но тогда это будут больные отношения. Иногда людей не вразумить, не исправить, а эмоции обиды остаются. Это держать в себе не следует, но можно попытаться выгнать, включая голову и рационализируя такие негативные чувства.

Нельзя также копить обиды, раньше сам такой хренью занимался и теперь понимаю, какие придурком был. В давних отношениях, часто ссорясь с девушкой, я запоминал все неприятные моменты, которые меня обижали, а в очередной ссоре, доставал их из своей памяти и пытался ими защищаться или контратаковать. Сейчас понимаю, какой это был отстой. Теперь же я определил для себя правила по этому поводу. Если мне обидно и хочу наладить отношения, я скажу что не так. Иногда после неприятного момента меня спрашивают: «Ты обиделся?», я отвечаю: «Нет. В этом нет смысла. Сейчас мне неприятно, но спустя время, когда эмоции утихнут, я пойму бессмысленность этих чувств»

Часто после первых ярких вспышек обиды далее идет банальное накручивание. Главное пережить первые вспышки эмоций, а далее включать правильно голову. Может в голове и есть та волшебная кнопка.


Стресс

Каждый из нас испытывает это чувства напряжения. Оно происходит как ответная реакция организма на различные события в жизни чаще негативные, иногда позитивные. Любой стресс это нормально. Чтобы восстановить привычное спокойное состояние необходимо состояние стресса пережить

В наше время негативных факторов, окружающих нас предостаточно. Именно они вызывают стресс. Многие думают что убрав эти факторы можно избавиться от стресса. Но нет. Начавшееся действие стресса нужно пережить. Наши давние предки также часто испытывали стресс, например, при встрече с хищником. В таком случае, стресс им помогал подготовить организм к побегу от опасности или борьбе с ней. Этот острый стресс заканчивался, когда после всего экшена наступало безлопастное время. Пережив полный цикл напряжения можно обрести покой.

В наше время природа стресса устроена сложнее, так как мы не бегаем от хищников, но много контактируем с ублюдками, или впутываемся во всякое дерьмо. Мы чаще сталкиваемся с хроническим стрессом, который быстро не заканчивается. Но даже в этом случае нужно завершить полный цикл стресса, обрести спокойствие, почувствовав себя в безопасности. Даже при исключении факторов стресса и окончании их действии мы съедаем себя негативными мыслями. Так делать нельзя, нужно делать иначе. Есть несколько путей:

1) Медитация. Либо динамическая, такая как бег, плавание, прогулка в тишине, либо статическая – посидеть в тишине, полежать, побездельничать в спокойствии. При этом обретается то чувство безопасности. Осознанность настоящего момента спокойствия. Обожаю упарываться в бег, мысли при этом улетают в разные стороны, тело получает перенапряжение, каеф.

2) Физическая нагрузка. Различные упражнения, простая зарядка, фитнесс – все, что может помочь телу перенапрячься, чтобы обрести последующий покой. Регулярные небольшие упражнения помогают мне каждый день.

3) Холодный или контрастный душ, холодная ванна. В этих случаях оставшееся напряжение уходит, обретается бодрость. Тело и мозг перезаряжается. Я всегда принимаю холодный душ, но в момент, когда я парился из-за переезда, мне помогла именно холодная ванна.

4) Сон. Иногда может помочь простой хороший продолжительный сон. Мозг за этот период обварит всю информацию, полученную за период бодрствования, и отдохнувший будет готов к новому дню. Люблю иногда забивать на все и в ожидании нового дня просто ложусь спать, чтобы начать новый день побыстрее.

5) Выход эмоций. Иногда помогает перегустить и поплакать под печальную музыку или сопливый фильм. Главное не увлекаться этим, а то можно вогнать себя в еще большую грусть.

6) Любимые занятия. Возможно, это будет простое отвлечение своего мозга. Но как разновидность отдыха это может помочь, расслабиться отвлечься.

Надеюсь никто не поймет с какой книги я этого набрался.
Сам стресс не пройдет, нужно ему помочь завершиться. Он подобен костру внутри нас, который нужно потушить, либо который должен прогореть до конца. Главное не подкидывать в такой костер, деревяшек в виде бесконечных депрессивных мыслей, иначе он так и будет гореть, а огонь перекинется дальше, будут страдать близкие люди, семья и в итоге горит лес, горят все.


Напрягают люди, не замечающие за собой весь тот бред, который они иной раз творят. Эти придурки иногда элементарно не хотят немного обдумать своё поведение. Я знаю, о чем говорю, т.к. я раньше был таким придурком.

Когда –то давно, периодически я был тем еще социопатом, который не мог проявить ни малейшую эмпатию к окружающим. Мне было не важно что обо мне подумают, что я могу обидеть кого-то словом или своим поведением. Благо это случалось моментами. Но когда случалось, я понятия не имел, что вел себя как придурок. У меня не возникало никогда таких мыслей, я не мог усомниться в своём поведении. В реальной жизни отношение с окружающими портились, а иногда из-за этих своих превращений в придурка, у меня появлялись хейтеры. Я считал себя особенным и думал, что меня просто не понимают. Я был слеп и не замечал проблему.

Нужно было элементарно включить голову и попытаться посмотреть на себя со стороны. Было явно что- то не так. Но я продолжать играть в социопата. Был бы я разумнее, и осознаннее, тогда я не творил бы раньше всякую дичь. Я не могу обвинять людей, в то время меня окружающих, но вместо хейта, который они демонстрировали, и мне и им была бы польза, если бы они просто сказали: «Посмотри на себя, посмотри на своё поведение, ты ужасно себя ведешь». Это могло быть полезным и мне и им. Похоже, вместо этого в наше время, полное злобы и ненависти, проще не попытаться вразумить человека, а осаживать, даже если это твой друг.

К счастью это все было в прошлой жизни, и сейчас я совсем другой человек. Хотя бы на данный момент я осознал прошлые свои ошибки. Побывав в шкуре придурка, я с пониманием к ним могу сейчас относиться. Хейтит их не выход. Надо был лояльней. Каждый придурок, как я, может стать кем-то интересным. Каждый придурок заслуживает шанса осознать, что он придурок. Мне не жалко дать им этот шанс. Это легко.


Выделяйся

Можно часто сейчас услышать этот призыв. Призыв к отделению от толпы. Так же можно услышать осуждение людей, пытающихся отделиться от общества. Так стоит выделяться или нет, непонятно.

С одной стороны реально круто быть особенным, чувствовать себя другим среди однородной массы людей похожих друг на друга. Однако с другой стороны всегда можно нарваться на осуждение, да и привлекать излишнее внимание не всегда приятно. Что выбрать? Сложный вопрос. Надо прислушиваться к своему «Я».

Еще с давних пор мне нравилось выделяться. Даже не то что выделяться, а выпендриваться. Выделяться можно внешним видом в основном, а выпендриваться обычно своей личностью. Мне было по душе оба этих варианта. Приятно ощущать некоторое внимание к себе из-за внешнего вида. В моём случае это иногда яркая и необычная одежда для общества, в котором нахожусь, а иногда бомжовая и идиотская одежда в целом для людей. Так же некоторые аксессуары тоже помогают выделаться моей внешности. Но самое интересное выпендриваться своей личностью. Я не имею в виду вести себя вызывающе или пытаться быть суперэкстравертом. Выпендриваться можно за счет своей индивидуальности. Достаточно просто иметь свою точку зрения и уметь высказать без попыток навязать, достаточно увлекаться интересными штуками, достаточно быть интересным и не бояться показать это всё.

Многие упарываются в отделение от толпы и стараются бежать от всего человеческого, придерживаясь какой-то выбранной крайности. Это тоже имеет место быть, но не всем по душе. Такие люди слишком явно пытаются выделиться и перегибают палку. Но их тоже можно понять, если им комфортно. Так же не понимаю негатива к таким людям. Слова: «Отделившись от толпы, ты попадаешь в другую толпу» не могут ни как влиять на мою индивидуальность. Как хочу, так и выпендриваюсь, главное придерживаться рамок адекватности.

У всех свои способы быть особенным. Каждый выбирает свои индивидуальные методы выпендриваться. Кому-то это не по душе. Кто-то этим живет. Но иногда действительно приятно чувствовать себя необычным. Если прислушаться к своей индивидуальности и попытаться снять некоторые блоки, страхи и тревоги связанные с обществом, можно быть особенным в нем.

Каждый из нас особенный. Каждый из нас яркий и интересный. Выделяйся и выпендривайся. Почему бы и нет?


Как бы сильно люди друг другу не доверяли, как бы сильно они не нуждались друг в друге, как бы много они друг для друга не значили, у каждого их них должно быть свое личное пространство, свои сугубо личные мысли.

Каждый человек — это набор мыслей, совокупность черт характера, система идей и мировоззрений. Невозможно быть полностью открытым для другого человека. Всегда будет что-то чем ты не можешь поделиться. Какая-либо идея, какой-либо план, задумка, мысль – все из этого может быть настолько личным, что должно остаться только при тебе. Особенно это касается различного рода переживаний и тревог.

Нельзя делиться всем со своим партнером. Будь он любимый человек, друг, или родственник. Есть несколько причин.

1) Если это происходит, то можно потерять свою личность. Ты как будто сливаешься с партнером. Не остается тебя как единой личности. Ты начинаешь воспринимать себя неразрывно с партнером. Теряется индивидуальность. А что если партнера не станет? Так и останешься нецелостным индивидуумом?

2) Подумай о партнере. Каково ему впитывать все то чем ты с ним делишься. Возможно ему это нравиться. Но возможно ему это надоедает. Возможно ему это не интересно. Возможно он этого не понимает и ему трудно воспринять. Или у него другое мнение. Или тебя слишком много. Поставь себя на его место. Нельзя все вываливать ему. Что если он перенасытиться тобой и однажды это и станет причиной оборвать с тобой связи?

Если полностью пропускать себя через партнера в конце концов обретешь сильную зависимость. Перестанешь воспринимать себя за целое. Целое для тебя будет ты и партнер. Вся твоя жизнь будет проживаться через призму его взгляда, т.к. жизнь будет не только твоя. А это ужасно, потерять себя и свою жизнь в другом, которого всегда может не стать. Будь собой.


Забавляют люди, поживающие всю жизнь только в интернете, которые при этом считают себя «жизненными всезнайками», готовые ответить на любые вопросы из различных областей мира. Это нелепо.

Некоторые считают, что начитавшись новостей в интернете, насмотревшись новостей в ютубе и по телеку, они познают общую картину жизни в других странах или работы других профессий. Они с такой уверенностью рассказывают, как живется в той или иной стране, говорят за работников различных сфер деятельности, в то время как провели всю жизнь в одном городе, занимая одну и ту же должность.

На вопрос: «Откуда ты это все знаешь?», отвечает: «Прочитал, видел на ютубе». После этого я понимаю, что можно дольше не воспринимать слова от таких людей всерьез, а ту лапшу, что уже висит на моих ушах можно снимать.

Не всегда такие всезнайки говорят только чушь из интернета. Может, есть доля правды в их рассказах, но опыта же никакого. Доверия к этому нет. Иной раз хочется попросить ссылку на источник инфы, которую мне собираются втирать, чтобы сразу понимать на основе чего все эти истории. Я читал, я видел, я слышал. Ага, ясно, дальше я слушать не буду.

Другое дело если человек побывал в другой стране, пообщался с людьми там и рассказывает про свой опыт. Или если у него есть истории и события именно из своей жизни. Тогда ок, я послушаю.

Я понятия не имею что твориться в других странах, как и где кому живется. Также ничего не знаю ни про политику своей страны ни про политику других. Кроме своей рабочей деятельности ни за какую другую я говорить не могу.

Достали интернетные балаболы, которые считают себя экспертами во всем. Хорошо у меня всегда при себе есть вилка в виде простого скептицизма, чтобы спасаться от той лапши, которые они пытаются мне повесить. Были бы у них такие вилки, мне бы меньше приходилось использовать свою.


Эрик Бертран Ларссен - «Без жалости к себе»

1) Однажды я умру. Автор предлагает взглянуть на свою жизнь со стороны, а именно на её течение, и осознать её конечность. Не стоит бояться смерти, но нужно всегда о ней помнить. Для чего? Чтобы мотивировать себя на действия. Понимание, что мы все смертны, может мотивировать некоторых людей следовать своим желаниям, планам и целям. После прочтения этой главы я вспомнил о своей давней задаче – распечатать таблицу, в которой необходимо отметить средний возраст жизни и закрасить все недели, которые уже прожил, и далее закрашивать каждую прожитою неделю. Интересный способ получить представление, сколько у тебя есть еще времени, чтобы осуществить свои идеи.
2) Сравнивай себя с самим собой. Приятно найти в мотивационной книги мысли которых ты и так по жизни уже придерживаешься. После этой главы я больше утвердился в своих принципах. Сравнивать себя именно с прошлым собой полезно и толкает на дальнейшее развитие. Нет никакого смысла самоутверждаться за счет людей, которые имеют меньшую удовлетворенность, чем я. Это никак не поможет. Не знаю насчет сравнения себя с кумирами или что-то подобное, по мне самое действенное не смотреть на других, а только на прошлого себя. Тогда будет представления о своём изменении положения и изменении успеха своей жизни.
3) Постановка хорошей цели. Если есть желание прожить успешную и интересную жизнь должна быть цель или множество целей. Жизнь достаточно бессмысленна, поэтому для самореализации и внутреннего удовлетворения нужно иметь цель. Это может быть цель на всю жизнь, может быть цель на некоторое ближайшее время, но она обязательно должна быть.
4) Дело не в таланте. В этой главе также встретил уже знакомую мне интересную теорию о 10000 часов работы. Она исключает какой либо врожденный талант и предполагает, что человек, тратящий на свое занятие каждый день какое то время, которое в сумме может достигнуть 10000, достигнет в нем профессионализма. В целом я согласен с этом. Но все же считаю предрасположенности к некоторым деятельностям у всех разные. Возможно, они формируются еще в детстве, при раннем воспитании. Общая идея такова – если хочешь быть успешным в чем либо, тогда занимайся этим регулярно и как можно больше. Только практика поможет освоить любое дело.
5) Визуализация. Интересный метод борьбы с внутренними тревогами. Часто мы волнуемся о будущем событии, переживаем, как оно пройдет, что может пойти не так, как себя следует вести. Для облегчения своего состояния перед событием, а также во время, необходимо представить в мельчайших подробностях это событие от начала и до конца. Не идеальный исход, а просто план действий. Также можно представлять, что может пойти не так и подготовить план спасения. Это все может помочь справиться со своими страхами, визуализируя их. При наступлении трудностей легче получиться их перенести, так как ситуация будет уже немного знакомой, из-за её визуализации заранее.


Обожаю встречать ярких, необычных людей, у которых необычность заключается во внешнем виде, когда необычность зашкаливает. Завидую им.

Яркого цвета волосы, огромные бороды, дреды, сложные прически у девушек, множество тату, странная одежда, куча аксессуаров на руках и шее, интересные головные уборы – всё это в моих глазах очень круто выглядит. Такие люди сразу привлекают взгляд.

Но я слышал как один известный психолог сказал, что вся эта показушность следствие низкой уверенности в себе. Так различными изменениями внешнего вида неуверенные в себе люди пытаются компенсировать свои внутренние недостатки. Делают интересную внешнюю оболочку, чтобы было не видно внутренней пустоты.

Сложно судить всех в таком плане. Для некоторых это, возможно, так и есть, но им помогает, а для кого-то это часть образа, часть себя. Я думаю, это смело - пытаться выглядеть необычным в глазах окружающих, не изменяя своим принципам, следуя своим желаниям.

Печально видеть, когда в некоторых обществах о людях судят по их необычному внешнему виду или его деталям. Я понимаю, можно вообразить содержание человека по внешней оболочке, но это будут лишь домыслы.

Я тоже люблю выделяться и от этого, как мне кажется, я чувствую себя уверенней. Мне нравиться, как яркие люди не думают о мнении окружающих, и насколько им плевать. Плевать не до крайней, неадекватной степени, а в нейтральном плане относиться к взглядам со стороны. Искренне завидую таким людям, их смелости, при выборе своего внешнего образа.


Откуда у людей дикое желание доказать свою точку зрения? Или победить в споре? Или переубедить знакомого? Может из-за страха быть неправым? Или из-за сомнений в своих убеждениях? Или из-за высокой заинтересованности темой обсуждения?

Люди все разные. Мнения, взгляды, точки зрения, у всех разные, но некоторые будто не понимают этого и пытаются переубедить человека. Может, им нравиться сам процесс спора. Хотя как можно получать удовольствие от того что ты с пеной у рта пытаешься доказать что твой приятель не прав.

Ну есть у человека другое мнение, это же хорошо. Есть возможность спокойно выслушать, оценить, сравнить со своим мнением. Можно попробовать понять иную сторону темы. Взглянуть на вопрос в другом свете, с другой стороны.

У меня тоже бывает желание высказать свою точку зрения, но в споры я никогда не пускаюсь. Часто вижу, как люди всегда стараются отвечать на любое иное мнение, и разжигают спор. Они всем стараются доказать свою правоту или если не правоту то идею своего высказывания. Понимаю, как это отстойно выглядит со стороны, поэтому сам стараюсь не пускаться в такие споры.

Стал замечать, что последнее время популярно все подряд опровергать или разоблачать. Может, это ответвление такой моды, и люди со всем пытаются не соглашаться. Или же и правда из-за страха быть неправым и люди пытаются просто защитить свои убеждения. Вспоминается цитата из фильма: "Знаешь, что самое стрёмное? Осознание того, что всё, во что ты верил — абсолютная чушь." А может, это здравое сомнение в иной информации. Но зачем яростно спорить и каждому пытаться что-то доказать? Непонятно.

Если человек не принял, не понял, не разделил моё мнение - ок. Никто не обязан меня понимать, принимать. Я не обязан ничего доказывать.


Включаю голову

У всех нас есть суперсилы. Думать, размышлять, анализировать, рефлексировать, копаться в прошлом, планировать будущее – все эти способности для нас награда эволюции. С помощью них мы стали высшими существами на планете. Но некоторые тупо избегают данных своих способностей.

Есть у многих привычка избегание рефлексии, многие избегают думать о себе, о своих поступках, о своём прошлом. Иногда прикрываются недостатком времени, или бессмысленности этих занятий. Но это избегание – страх. Такое ощущение, что люди просто бояться узнать себя лучше, обдумывая свою жизнь. Бояться разочароваться в ней, в себе. Поэтому продолжают жить необдуманно, неосознанно, как по инерции, как по программе, которую им назначили.

Слово «рефлексия» ассоциируется с негативными последствиями. Будто рефлексирующий человек, видит себя только в плохом свете, занимается самобичеванием. Нуууу, может быть и так, если придерживаться депрессивного образа мышления и настроя. Рефлексия полезная вещь, которая помогает нам понять себя.

Прошлое тоже часто пугает. «Зачем ворошить прошлое?». Затем чтобы обдумать что произошло, что было правильно, что неправильно, сделать выводы и стать опытнее. У некоторых именно из-за этого не выходит учиться на своих ошибках. Они раз за разом наступают на одни и те же грабли, «ворошить прошлое» не хотят.

Все эти избегания это не просто страх, это обман. Проще продолжать жить в иллюзии, и врать дальше себе, чем включать иногда голову (а лучше как можно чаще), размышлять о себе своих чувствах, принципах, правилах и т.д. К черту этот самообман.

Анализ своих действий, здравая рефлексия себя, обдумывание своих принципов, осознание своей жизни в целом – всё это, я считаю, путь к улучшению. Наверно, именно для этого я и завел этот блог. Чему безумно рад.


Надоело нытьё по поводу невыносимой жизни в какой-либо стране, городе или в каком-либо климате. Надоело слышать, что вот у нас все плохо, а вот там где нас нет, все хорошо, когда же у нас все будет хорошо, хочу уехать туда-то, туда-то. Может, хватит ныть и будем действовать.

Пора понять простую вещь. Если можешь двигаться к своим желаниям, либо двигайся, либо не жалуйся. Если хочешь свалить из страны, из города, либо сваливай, либо не жалуйся. Нытье и жалобы не помогут, а только ухудшат общее внутреннее состояние. И к чему тогда это все?

Либо я действую, либо забиваю. Не всегда есть возможность достичь своих желаний по поводу места своего жилья. Но в этом случае многие выбирают позицию нытиков, обвиняют всех вокруг: законы, политиков, государство. Жалуются, что из-за них не могут себе что-либо позволить. Но другие же добиваются своего, почему я не могу. Главное захотеть, отставить нытьё и действовать.

Ок. Что если не выходит ничего сделать и приходиться обитать там, где и обитаешь? Тогда можно потратить свои силы на обустройство своей жизни именно в этом месте. Место не делает человека счастливым, человек делает счастливым сам себя. Можно быть удовлетворенным в своем «Мухосранске» также как и где-нибудь на морях, в Америках, Европах.

Никак не могу обойтись без цитаток из Стоицизма. Вот что писал Марк Аврелий: «Для тебя всегда должно быть ясно, что этот клочок земли ничем не отличается от других и что живущие на нем испытывают то же самое, что и живущие на вершине горы, или на морском берегу, или еще где-нибудь».

Я всегда довольствовался малым. Я не люблю мечтать и никогда особо не ставлю грандиозных целей. Но когда я захотел свалить из своего «Мухосранска», я сделал это. Хотя даже там мне нравилось жить, так как я старался обрести комфорт из имеющихся исходных данных.

Не понятно где можно найти своё счастье. Конечное есть места, где люди больше удовлетворены жизнью, чем мы. Но мой необходимый комфорт я получу, где бы не находился, если действительно захочу. Остаётся всего лишь захотеть.


Был в моей жизни момент, когда я поставил перед собой странную, большую цель, для достижения которой нужно было потратить много сил и времени. Эта цель была безумная, но именно она зажгла во мне огонь, который создал какой-то смысл в моей жизни. Я жил ради достижения этой цели, и считал, что если у меня выйдет что-то годное из того бредового плана, то я обрету удовлетворение собой. Этим я смог бы выразить себя, самоутвердиться.

До какого-то времени прогресс шел весело, были спады и падения, я затухал и снова зажигался. Мой путь состоял из нескольких этапов. Первые два я освоил, как мне кажется неплохо, мне нравился результат. Радовало то, что мне нравился весь мой путь к цели. Но почти через год, подходя к последнему третьему этапу, я осознаю, что могу всё просрать и ничего не завершить, и все старания останутся в незаконченном виде, не в том состоянии, в котором я всё видел изначально.

Из всей этой незаконченной истории на данный момент хочется обозначить для себя варианты дальнейших действий и подвести промежуточные итоги.

Сперва я сильно расстроился, что весьма логично. Я потратил кучу всего, потратил себя, чтобы что-то создать, а тут всё обламывается. Но затем, пораскинув мозгами, я пришел к следующим выводам:

Во-первых, не стоило изначально жить только этой целью. Да, у меня было много других задач, на которые, как мне казалось, я отвлекался, но путь к их достижению тоже доставлял мне удовлетворение. Было ошибкой делать из безумной цели большой смысл части жизни. Вместе с этим, когда я все планировал, я повторял себе, что просто попробую, а получиться или нет - посмотрим. Но мой прогресс и удовольствие от него, стерли эти исходные установки моего пути.

Во-вторых, я понял, что нужно уметь проигрывать (да, снова попахивает Стоицизмом). Как бы печально не было, отчаиваться не стоит, нужно принять это всё как испытание, которое нужно преодолеть. Да, я потратил кучу ресурсов, и возможно проиграл, но мне нравился сам процесс, поэтому если я и проигрываю, то с удовольствием, поэтому не должен сильно расстраиваться. Приняв поражения, я сделаю окончательные выводы и буду двигаться дальше. Займусь чем-нибудь другим (впрочем, уже занимаюсь) или буду продолжать заниматься теми этапами, которые получались.

В-третьих, если сильно захотеть, то я мог бы попробовать доделать все до конца. Но для этого нужно потратить еще дохера времени и сил и я не думаю, что эти последние усилия принесут мне большое удовольствие. Оглядываясь назад, я думаю, что зашёл слишком далеко, чтобы так просто сдаваться.

Обожаю ставить перед собой цели и задачи, и самое интересное в этом не итог, а сам путь к нему. Поэтому я выигрываю, уже в процессе, когда меня начинает удовлетворять сам путь к цели. Страшно не достигнуть конечной цели, а не получить удовольствия от пути достижения её. Я уже выиграл, но могу выиграть еще больше. Продолжение, надеюсь, следует…



Частенько встречаю и общаюсь с любителями путешествовать по различным странам, и не могу понять, почему люди так любят хвастаться своими путешествиями?

Создали целый культ путешествий, и живут только ради него. Такое ощущение, что все эти путешественники считают себя особенными, что посетить много стран нечто особенное, что доступно только избранным. А таких избранных куча и маленькая горка. Куда не плюнь, попадешь в путешественника. Самое интересное, из всех особенностей своей личности индивидуальности они ставят на первое место свои путешествия. Иногда это больше похоже на коллекционирование. Будто у них задача посетить побольше стран, чтобы казаться более интересным человеком в чужих глазах, более ценным.

Почему никто не хвастается в первую очередь своими другими коллекциям? Никогда не слышал, чтобы человек, когда рассказывал о себе, говорил, что побывал в десятках музеях, посетил множество выставок, побухал в куче баров города, попробовал дохера марок пива. Хорошие примеры. Почему нет? Тоже самое коллекционирование, только меньших масштабов, не то что путешествия. Я бы тогда мог себя описать так: «Прочитал за последний год около 30+ книг, Посмотрел за всю жизнь 2750+ фильмов, посетил около 25+ кинотеатров». Тоже буду называть себя путешественником, только не по различным странам, а по различным художественным историям.

Когда-нибудь я сам стану путешественником и запою другую песню. А пока буду тешить себя этими суждениями.

Да, я завидую. Да, я придираюсь. Да, я обесцениваю. Путешествия это суперахренительно круто. И я тоже хочу так. Я никогда никуда не летал путешествовать, жизнь не сложилась, хоть сейчас у меня и есть возможность, я особо не тороплюсь с этим. Мне интересно другое. Я признаю, что всё это из-за моей черной зависти, но так или иначе я не могу понять всего этого раздутого культа вокруг путешествий.

Не думаю, что факт посещения нескольких стран, это первое, что я должен знать о человеке. Мне в первую очередь интересно узнать о его увлечениях и взглядах, а не в каких местах он топтал землю.


Весь интернет наполнен советами и инструкциями по повышению продуктивности в работе или творчестве. Объясняю почему я считаю это чушью.

Мы все периодически страдаем от банальной лени или как сейчас популярно говорить прокрастинацией. А работать то надо, или как-то самовыражаться через свои увлечения, но долбаная лень все портит. В такие моменты все ищут способы перестать быть ленивым ублюдком и находят кучу инструкций, расписанных по шагам как надо заставить себя работать или творить. Нам нравятся такие советы, так как это выглядит легко. Если я стану следовать советам из интернета у меня все получится, буду суперпродуктивным.

Прикол в том, что советы инструкции, выстраивание режима, поиск вдохновения – это все обобщенная хрень. Будто все люди одинаковые, работа у всех похожая и увлечения не отличить. Что подойдет одному не подойдет другому. Кто-то работает лучше днем кто-то ночью, кто-то по режиму, кто-то в свободном графике. Мы все разные и не выйдет следовать общим инструкциям и ждать суперуспеха.

Да, возможно кому-то поможет, можно попробовать, но я считаю, что каждый может сделать сам для себя свою инструкцию и составить советы по улучшению себя и своей работы. Никто не знает лучше меня, как я буду более продуктивным. Никто не может мне советовать, когда мне работать, потому что никто не знает меня лучше, чем я сам.

Возможно какие-то советы помогут направить на более удобный путь в работе. Но важно прислушиваться к себе, и действовать, основываясь на своем внутреннем чувстве и опыте. Для меня самые полезные советы и инструкции, сделанные мной.



Показуха

Мы все любим ругать интернетную показуху, я в особенности. Многое мы делаем на показ окружающим. Интернет нам в этом помогает. С ним это делать проще. Фоточки, цитатки, инстаграм, вк, блоги – всё показуха. Но в этом есть огромный плюс.

Показуха всегда попахивает немного фейковостью. Это создание своего образа через призму чужих взглядов. Это не всегда честность. Сложно быть настоящим напоказ. Всегда будем хоть немного, но брать в расчет, что о нас подумают окружающие. Показуха – это всё от одежды до поведения в обществе. Но самое прекрасное она нам помогает быть лучше.

Показуха мотивирует прежде всего становиться лучшей версией себя, хоть и через взгляды других людей. Ну и что? Плевать. Если я понимаю, что это заставляет меня улучшать себя в различных областях, то плевать что через других людей.

Возможность поделиться сегодня своей дистанцией бега в инстаграме я пробежал больше на пару км. Мне захотелось выглядеть лучше и это мне мотивировало больше пробежать.

Этот блог сплошная показуха. Я до него просто писал для себя. Там я был супер настоящим, но я писал супер редко, а блог заставляет меня писать каждый день. Возможность показать что-либо мотивирует на большие объемы.

Со всеми отрицательными качествами жизни на показ, никто не говорит про эту положительную сторону вопроса. Поэтому я считаю круто фоткать, снимать, делаться, репостить, рассказывать друзьям. Показуха - мотивирует.


Привязанность

Какая бы сильная она не была к другому человеку, следует помнить, что все может пройти, но со временем. Иногда хорошо если это занимает большое время иногда плохо когда мало. Также наоборот. Всё зависит от цели.

Если привязанность доставляет сильное удовольствие то, хорошо, если она затухать будет долго, и, конечно, нужно искать пути чтобы её в себе поддерживать. Если все наоборот, и нужно поскорее избавиться от привязанности, которая доставляет одни страдания, то ни в коем случает не стоит её кормить, тем самым продлевая свои душевные муки.

Часто люди ошибаются и действуют нелогично. Ушел человек из твоей жизни, к чему подпитывать свою тягу к нему? Зачем себя мучить таким образом? У всех бывают моменты, когда человек пропадает не по нашей воли, а мы решаем что оно только к лучшему, но все ровно кормим внутреннего зверя в виде привязанности различными способами, не давая привязанности быстрее утихнуть.

В голове возникает аналогия, что привязанность представляет собой нить, верёвку или сплетение верёвок, различающихся между собой крепостью, в зависимости от размера самой привязанности. Со временем эта нить порвётся от старости, сплетение верёвок сами по себе будут рваться намного дольше. Но в любом случае нужно иметь при себе инструмент, чтобы разрывать ненужную для себя связь.

Люди появляются в наших жизнях так же легко как и уходят. Иногда от нас ничего не зависит. Но если прекратилось общение, и я решил, что это всё к лучшему и надо двигаться дальше, то я никогда не буду возвращаться и пытаться наладить контакт. Иногда людей следует полностью стирать из своей головы, чтобы дальше лучше жилось.

Как бы хреново не было, следует помнить, что решение принято и назад пути нет. Абсолютно любая привязанности может пройти. Если важный человек перестал существовать для меня, перестрадаю, переживу. В любом случае все временно, все меняется, ничего не бывает навечно. Все страдания только в голове.


Бывает можно встретить высказывание, что наша страна это страна депрессивных, грустных, несчастных людей. Будто у нас никто не стремиться к счастью, и все мы тут живем в муках, страдаем и поскорей бы в могилу. А откуда вообще это берется?

Я хз. Возможно, это пошло из-за роста популярности грустных депрессивных материалов в интернете. Возможно, интернет тут не при делах. И такие мнения складываются при взгляде не людей на улице. Будто все ходят вокруг с печальными лицами, никто не улыбнется, у всех работа-дом, дом-работа, и мы тут все выживаем и только.

Не понимаю, как можно по внешним образам создавать суждение о человеческом достатке, счастье и удовлетворенности жизнью. Ну хожу я по улице или еду в метро с печальным лицом. И что? Тем более часто печальное лицо можно спутать с нейтральным. Я что должен ходить, постоянно улыбаясь, как душевнобольной? Хотя я сам частенько вижу довольных людей в метро, но это также ничего не говорить об удовлетворенности людей в стране.

Популярность депрессивных картинок, цитаток или различного творчества также не дает право сваливать всех в одну кучу. В интернете много различных сообществ со своими различными идеями, характеристиками и взглядами. И опять же по ним сложно судить об уровне счастья в стране. Иногда, кажется, что в интернете просто хаос и проанализировать все здесь нереально и бессмысленно.

Все любят смотреть на других и сравнивать, но какое мне должно быть дело, что там у других людей, если меня должна волновать только моя жизнь. Довольные, счастливые или несчастные люди вокруг меня мне не важно. Они, так же как и я могут взять под контроль свою жизнь и наладить её как нужно. А не ныть постоянно, как всё у всех плохо.


У всего есть начало, у всего есть конец. Каждое явление имеет свою продолжительность. Также для любого явления нужна своя подпитка, топливо, если нужно увеличить продолжительность, если явление положительное.

Иногда если не подпитывать себя, в чем-либо можно быстро закончиться. Это касается творческой и рабочей деятельности, личностного роста и самосовершенствования, а также отношений, как романтических, так и семейных и дружеских.

У всех нас есть свои пределы в этих вещах. Какое бы бурное и сильное начало не было, этого может не хватить надолго, и тогда конец неизбежен. Какой бы сильный огонь в начале не разжегся внутри относительно какого-либо дела, он может быстро потухнуть, если в него не подкидывать дровишек.

Хорошо когда доставляет удовольствие сам процесс – это необходимый минимум. Еще лучше понимать, каким способом можно продлить свой внутренний огонь.

В творческой деятельности важно иметь вдохновение, поэтому прислушиваясь к себе, чтобы поддерживать огонь внутри, нужно определять в каком виде будет он подпитываться. Это может быть поиски нового для себя или расширение своей области творчества. В рабочей деятельности периодические награды для себя смогут поддержать стремящийся потухнуть внутренний огонь. В отношениях поиски и выбор комфортных моделей общения и коммуникации также пойдут только на пользу.

У меня часто бывает, что я загораюсь какой то идеей и, насытившись ей в короткий срок, быстро сгораю. Я либо бросаю все имеющиеся дрова в огонь, вместе со всем топливом, либо нечего не делаю. Огонь либо быстро прогорает, либо быстро тухнет. Сейчас понимаю, что так делать неверно. Ну… я так думаю.



Все мы намеренно доставляем себе душевные страдания. При всей моей рациональности осознанного поведения, я иногда теряю контроль и пускаюсь в раздумья, которые ничего не дают кроме болезненных эмоций. И вот я спрашиваю себя: «Зачем я это делаю?».

Я догадываюсь, почему так происходит, наверное, но не в курсе как с этим бороться. Есть только предположения.

Всем нам нужны эмоции, и чувства. Это заставляет нас чувствовать жизнь. Неприятные чувства, тоже чувства. Их проще вызвать для себя, чем приятные. С приятными слишком сложно. Надо тогда что-то делать. Боль физическая и душевная чаще более яркая и насыщенная. Как сказал Артур Шопенгауэр: «Мы чувствуем боль, но не отсутствие боли». Она помогает ощущать себя живым. Помогает вернуться в реальность. Думаю, поэтому мы все любим иногда поныть, пострадать и т.д. Всё из-за нехватки чувств, нехватки осознания своей жизни.

Это не похоже на самобичевание или что-то такое. Это скорее терзания себя прошедшими приятными временами, которые сопровождались теплыми чувствами. Вместо того чтобы оставить это все в прошлом, сделав выводы из прожитого, и двигаться дальше, я снова и снова возвращаюсь мыслями назад, в надежде вернуть ту радость прошлого времени. Но понимание что это невозможно, приносит только печальные эмоции.

Повторяя себе слова: «Включи голову, включи рациональный мозг и перестань заниматься херней», я все ровно, раз за разом страдаю от своих размышлений. Возможно, это нужно пережить, возможно, это временно. А может быть, следует наполнять свою жизнь иными положительными чувствами и эмоциями.

Странная природа у человека. Когда всё хорошо это особо можно и не почувствовать, но вот боль чувствуется сразу. Переживания делают жизнь интересней и менее скучной. Иногда для этого требуется немного усилий, чем для положительных эмоций. Но я думаю, все же не стоит искать таких легких путей, а нужно стараться наслаждаться счастливыми моментами и создавать их для себя как можно больше.


Любая книга популяризирующая науку, субъективна.

Есть различной степени субъективности научпоп книги. Какие-то авторы больше описывают свое мнение, добавляя к этому научные данные, цитаты и исследования. Кто-то в основе книги закладывает гипотезы, эксперименты и исследования, а уже к ним добавляет свои взгляды и выводы. Но так или иначе все это субъективно. Даже если автор не будет добавлять никаких своих слов и мыслей по поводу темы книги, а будет только описывать голые научные факты и исследования, всё же их можно составить и подобрать так что будет прослеживаться точка зрения автора. Без этого ни как.

Мне нравятся научпоп книги, в которых больше исследований, чем отсебятины автора. Увлекательно читать о последовательно преподнесенных исследованиях на определенную тему, и совсем отстойно, когда открываешь бестселлер популярного автора, а там сплошные размышления или философия, а о науке лишь вскользь, очень редко, в двух предложениях. Почему такое популярно? И чем это отличается от блогов людей, которые пишут свои размышления. Да не о сложных явлениях в мире, но все же.

Нередко встречал, когда не только мнение автора, но и исследования противоречат автору и исследованиям в другой книге. А однажды заметил как автор приводит исследование и заявляет свою категоричную позицию а через пару глав, приводит другое исследование противоречащее предыдущему. К чему эти приколы?

Я не хочу утвержвать что научпоп книги отстой, но бывает что и среди бестселлеров натыкаюсь на скучную отсебятину. Читать первоисточники статьей из интересующей области, конечно, надежнее, но скучно. Именно для этого и есть научпоп. Главное определить свои предпочтения, и научиться замечать отстой.


Позитивная психология в какой-то момент захватила интернет, и везде можно встретить цитатки и советы, что надо жить с улыбкой на лице, не смотря ни на какое дерьмо вокруг. Лютая чушь.

Вернее дикий самообман. Это же ложь, причем самому себе. Простая и ясная мысль, но не понимаю, зачем некоторые, таким образом, убегают то реальность в навязанный себе позитивный мир. И эта концепция достаточно популярна.

Вставать с улыбкой на лице каждый день и говорить себе в зеркало: «я счастлив» и подобные штуки, может, кому то помогают, но, я думаю только на время. Иногда розовые очки, натянутые с силой на свою голову, чтобы не замечать окружающее дерьмо, не работают, а делают только хуже.

Есть оптимисты и пессимисты, но не всю жизнь, не во всех жизненных ситуациях. Постоянно всему радоваться также не верно, как и постоянно грустить. Эмоции сменяют друг друга. Жизнь течет неравномерно и различные вещества в мозге, отвечающие за настроение, выделяются по-разному, в зависимости от времени и ситуаций. Хочется смеяться – смеюсь, хочется плакать – плачу, хочется радоваться – радуюсь, хочется грустить - грущу.

Сложно себе представить счастливого человека, который кричит всем вокруг какой он всегда радостный и счастливый. К чему эта ложь? По-настоящему счастливый человек оставляет радость себе, а не выносит её на обозрение всем подряд.

Иногда сам себя ловлю на мысли, что вру себе наглым образом, по поводу своего ощущения настроения, и пытаюсь себе же навязать позитив, а потом понимаю, что лучше не становиться. Просто сказать себе: «Будь позитивнее», не исправит всю жизнь. Чтобы быть позитивнее надо пытаться улучшать свою жизнь. Не самообманом, а действиями.


Соревнования

Каждый из нас, так или иначе, испытывает временами зависть к близкому человеку. Это в порядке вещей, но пытаться соревновать в чем-либо с ним не верно, как мне кажется.

Сравнение своих заслуг, достижений и успехов с близким человеком, приводит к подобию соревнований. Начинается гонка. Кто лучше, кто быстрее, кто успешнее. Кто кого переплюнет.

Иногда это здорово и может пойти на пользу своего личностного роста, но отношения с близким могут легко испортиться. Круто когда человек тебя подталкивает на улучшения себя, но хреново, если это происходит из зависти и нездорового желания доказать что-либо. Это может случаться в различных отношениях: семейных, романтических или дружеских. И в различных областях.

Желание быть на голову выше в чем то, и пытаться этим утереть нос, брату/сестре, родителям, подруге/другу, девушке/парню, я думаю, нездоровое. Возможно, это происходит из-за низкой самооценки или из-за недостатка внимания или это попытка самоутвердиться. Я не знаю, но сам сейчас вспоминаю за собой частые такие моменты нездорового поведения, а теперь понимаю, что надо было не ради других людей чего-либо добиваться, а ради себя, не другим что-либо доказывать, а себе. Были ситуации, когда я пытался соревноваться с девушкой в общительности и количестве близких друзей. Тогда я не понимал, что мне это было нахер не нужно, и я просто пытался соревноваться с ней.

Отношения это не спорт, где нужно быть быстрее, выше, сильнее. В отношениях у каждого свои роли и не стоит пытаться перепрыгивать других. Нужно всего лишь быть собой, придерживаться своего плана, стараться улучшаться из-за своих личных здоровых мотивов.


Вдохновения не существует

Часто путают понятия вдохновение и желание. Говорят, нет вдохновения, поэтому не буду ничего делать и ничего создавать. Но эти слова не про вдохновение а, про желание.

Вот придумали, какое-то вдохновение, и теперь все, кто занимается творчеством, временами прикрываются отсутствием этого вдохновения. Хотя на самом деле отсутствие вдохновения это лень. Зачем говорить, что нет вдохновения, если ты просто не хочешь что-то делать. Так оно может никогда не появиться. Оно же не возникает из воздуха.

Ну ок, вдохновением можно назвать сильное желание творить, подъем творческой энергии, когда возникает новая идея и скорее хочется её реализовать. Но это происходит по ходу самой творческой деятельности. Если есть желание - берёшь и делаешь, и именно тогда возникают идеи и приливы сил.

Сначала внимание помогает нам наполнить сознание, а уже затем сознание работает на внимание. Поэтому занимаясь любимым творчеством можно наполнить сознание в процессе и далее будут возникать идеи. Возможно.

Находясь в постоянном изучении своего любимого дела, сознание заполняется нужным содержанием, а уже затем в других вещах можно найти идеи, т.к. внимание наполняется от содержания. Художник, которому нравиться просто рисовать и изучать эту деятельность, будет рисовать и в процессе получать творческие силы, а художник, которые рисует по вдохновению, не рисует.

Сам иногда нахожусь в стагнации, и оправдываю данное положение отсутствием идеи. А на самом деле мне просто лень. И напротив, временами замечаю, что если просто начать создавать, процесс увлекает настолько, что начинаешь получать удовольствие от деятельности и проявляются интересные задумки.

Блог на самом деле в этом помогает, потому что я просто цепляюсь за мысль, а уже когда печатаю, мысль разворачивается в несколько предложений и начинает раскрываться тема. Только лишь стоит начать печатать, и фраза «Вдохновения не существует» превращается в пост в три сотни символов про то, что оно существует, но не в том виде каким его многие воспринимают, и оно даже работает, но не так как многие думают.


Помни о смерти

Следует частенько вспоминать, что рано или поздно мы все перестанем существовать. Да, есть много теорий о будущих научных достижениях, дарующих бессмертие, но пока мы от этого далеки, и следует помнить, что жизнь не бесконечна.

Всё это для того чтобы ощущать ценность своей жизни. Вот живем всё как по программе, делаем одно и тоже, зарываемся в рутине, а следует помнить, что жизнь то одна, другой не будет, и она конечна. Многие бояться говорить о смерти, не только думать, но как же тогда прочувствовать жизнь без мыслей о смерти. Какие - то философы сказали, что лишь в смерти заключен смысл жизнь. Бессмертный человек не станет нечего делать, он отложит все на завтра, но именно так делают все смертные, потому что забывают, что завтра может не наступить.

Периодически вспоминая о конечности своего жизненного пути, можно обрести мотивацию к достижениям своих жизненных целей и планов, которые постоянно откладываются. Таким образом, начинается жизнь в настоящем, а не потом, когда-то, когда время настанет, когда удобно будет, и прочие бредовые отмазки.

Для данной темы у меня, конечно, имеется цитатка последователя Стоицизма, уже поднадоевшего Марка Аврелия: «Жизнь мимолетна, надо разумно и справедливо использовать настоящее»

Не так важна продолжительность жизни, если получать удовольствие прямо сейчас, каждый день. Осознание того, что всего не перепробовать должна устранить печальные мысли о небольшой продолжительности жизни. Но если взять под контроль свою жизнь, заниматься любимыми вещами, стремиться к комфорту и обрести гармонию с собой, то, я думаю, можно не париться особо о размере своего жизненного пути. Какая разница сколько жить, двадцать лет, сто двадцать или девятьсот двадцать, если уже берёшь от жизни что хочешь.

Единственное ценное, что мы имеем это жизнь. В рамках вселенной или всего человечества, одна человеческая жизнь имеет немного значения и мала как капля в море, но для человека его жизнь это самое дорогое, что можно вообразить. Существовать, осознавать себя, мыслить, что-либо создавать, творить – всё это жизнь и это явление уникальное.

К сожалению, данное явление имеет конечные границы по времени, но к счастью не имеет границ по возможностям. Когда если не сейчас? Завтра может не наступить. Помни о смерти.


Зависть

Вот живешь в свое удовольствие, никого не трогаешь, всё в жизни неплохо, особо жаловаться не на что, но тут узнаешь случайно, что одноклассник или старый друг/знакомый оказывается успешнее тебя, живется ему легче, и с виду удовольствия от жизни больше получает. И с этого момента зависть начинает захватывать весь разум, буквально пожирать тебя изнутри. Думаешь о несправедливости: «Вот почему у других всего больше, другим всё легче достается, но не мне?»

Но если попытаться взглянуть на ситуацию со стороны, то становиться ясно, что до того как я узнал об успехе знакомого у меня всё было хорошо, а значит и сейчас всё хорош. Всё мучения только у нас в голове. Ничья другая успешная жизнь ни как не может влиять на мою. В отрицательном плане так уж точно.

Но можно повернуть зависть, если уже ей подался, в положительную сторону. Узнав об успехах других знакомых, можно попробовать узнать как они их достигли и попытаться, если есть желание достичь того же. На основе этого ставить перед собой цель и идти к их достижениям.

Если я завидую, то лучше я себе признаюсь в этом, от этого станет легче на душе. Задав себе вопрос: «почему я завидую?», можно лучше понять свои потребности и желания. А обмозговав всё это - улучшить свою жизнь.

Зависть ведь не с пустого места вырастает. Возможно, на почве неуверенности в себе или скрытой неудовлетворенности своей жизнью она и прорастает наружу в подходящий момент. Осознание этого - первый шаг к исправлению ситуации. Нужноуметь направлять
в нужное русло моменты, которые случаются в жизни, а не ныть, не жаловаться на судьбу и несправедливость.



Нельзя всегда всё рационализировать. Нельзя пытаться всё в своей жизни обмозговывать, расставлять по полочкам, ко всему подходить с холодной головой. Это невозможно. И не нужно. Мы же не роботы.

В некоторых сообществах умников существует мнение, что нужно всегда всё решать своим рациональным мозгом, а не эмоциональным. Рационализм вносит в жизнь порядок и осознанность. Включая постоянно рациональный мозг и притупляя местами эмоции, мы берем под контроль своё поведение и свою жизнь это полезно. Но невозможно это делать всегда.

Я сам часто ко многим вещам пытаюсь подходить с холодной головой и заглушаю эмоции. Местами они только мешают и вносят разлад в жизнь, т.к.из-за этого начинаю вести себя не в соответствии со своим планом.

Рано или поздно будут происходить моменты, когда эмоции возьмут верх над разумом. Все мы живые люди, а не механические роботы. Различные чувства всегда будут побуждать нас на непонятное поведение и поступки. Иногда это прикольно, иногда это отстой.

Временами лучше обмозговывать всё вокруг, а временами выключать голову и окунуться во внутренний океан эмоций. Так вот, я думаю, грамотная рациональность это ясно осознавать, когда эмоции начинают преобладать и осознавать хорошо это или плохо. С этим осознанием приходит порядок в голове и поведении. Рациональность это понимать, когда включать мозг, а когда поддаться эмоциям.

Нельзя всё рационализировать и искать во всём смысл. Всё ровно не получится и можно потом только приуныть. А вот с пониманием чувствовать себя, свои эмоции, желания и уметь пользоваться вовремя рациональным мозгом это круто и правильно, я так думаю.


Понты
Считаю обвинения вроде таких слов глупостью, ведь если задуматься что в нашем мире не понты?

Я рассуждал уже по поводу показухи и это, наверное, одно и то же. Раньше я писал, что показуха может мотивировать на улучшение себя через взгляды окружающих, и больше имел в виду показуху в сети, теперь же немного другие мысли пришли в голову.

Все мы социальные животные, и общество оказывает большое влияние и формирует нас.
Множество различных факторов участвуют в создании наших взглядов, образов и т.д. Мы
являемся продуктом того общества, в котором находимся. Поэтому всем важно, какое суждение о нас имеет окружение. Во многом мы представляем себя же через окружающих. Выходит, что всё, что
направлено на свой внешний образ и поведение это понты. То есть всё понты. Но важно чтобы эти понты себе же нравились.

Я сам не люблю вести себя определенным образом или иметь внешний вид только из ожиданий общества, но во всем можно найти компромисс. Все на что могут обратить внимание окружающие
от поведения до одежды это понты. Я не понимаю осуждений, когда говорят что какое-то поведение - понты или элементы внешности - понты. Отсутствие чего-то заметного понты, как и
что-либо яркое в человеке, т.к. это тоже образ человека, который виден людям вокруг
следовательно, понты.

Иногда спрашиваю себя, зачем я делаю это или зачем я надеваю вот это, и понимаю, что
множество вещей составляющие меня это то, что я хочу показать окружающим, но прикол в том, что мне нравиться.

В чем-то может не быть смысла или пользы, но если это нравиться, почему бы и нет. Да, это понты, как и всё, но нравиться же. К примеру, на улице дождь и взять с собой зонт полезно и даже
нужно, но если я возьму черный зонт, то это будет норма, а если необычных цветов, формы или конструкции, то некоторые скажут что это понты да, но если это мне нравиться, то похер. Персоны, которые бросаются такими обвинениями, как по мне, испытывают зависть или что-то подобное из-за своего неудовлетворения.

Я стараюсь быть независимым во многом и пытаюсь не прогибаться под окружение, но все же понимаю свою связь с обществом. Если мне нравиться что-либо показать, я показываю, если нравиться что-либо делать, то я делаю. Понты у всех во всем.


Философия

Сегодня хотелось бы записать некоторые новые для себя знания о философии. Я ничего понимаю в этом направлении, и для меня интересно было лишь направление философской школы Стоицизма, их правила и размышления. Но в целом о философии мои знания ограничиваются лишь парочкой прослушанных лекций и парочкой интервью людей, которые это направление
изучают, но меня это немного заинтересовало.

Все люди испытывают потребности в различных областях и в различных размерах. С желаниями у
нас всё также. Когда потребности конфликтуют с желаниями появляется проблема. У всех нас случаются такие проблемы. Поиск же решения проблемы это обдумывание ситуации и поиск
выхода из нее. Никто не хочет жить с проблемами, поэтому нужно их решать. Если не решать, то будут нехорошие последствия. Пример, у меня есть потребность спокойно жить в материальном
достатке, но работа меня не удовлетворяет, или существует желание не работать или найти более подходящую работу. В этом случае и происходит конфликт потребности и желания. Это надо
Исправлять т.к. игнорировать одно из двух не вариант. В этих случаях мы всё обмозговываем,
чтобы решить жизненную задачу и найти ответы, а этим и занимаются философы. Если так то, как оказывается каждый из нас немного философ.

Некоторые считают, что философия это поиски не просто решений, а даже ответов и истин. Но это не так. Философия открывает истину, а не находит её. Философия учит задавать грамотные вопросы и, проводя умственную деятельность, предлагать варианты. Скептицизм начинался с
философии, вроде. Как и в науке, необходимо все ставить под вопрос, так и в философии ничего не бывает конкретного.

Общее представление о философии у нас размытое и невнятное, и интересно приоткрыть для себя такую
область. А то все Стоицизм, Марк Аврелий, Сенека. Оказывается философия в целом тоже
интересна.

Цель

Встречал несколько противоположенных мнений по поводу вопроса о необходимости иметь перед собой цель. Хотелось бы в этом разобраться и составить своё видение вопроса.

С одной стороны, цель это нужная и необходимая жизнь в жизни. Без нее жизнь не жизнь. Цель это то зачем жить. Общий, конкретный смысл. Придумав себе цель, жить станет интереснее, веселее и т.д. Не обязательно иметь огромную цель на всю жизнь, можно её поставить на определенный период или выдумать несколько сразу. Кому как удобнее. Многие живут по инерции и ждут, когда судьба подкинет им интереса и смысла, а так ты сам создаёшь это себе.

С другой стороны, цель это всегда давление, обязательства и принуждение. Причем всё это ты сам себе создаёшь. Жизнь от этого становится только сложнее. Можно сильно переживать по поводу реализации цели. Появятся беспокойства по поводу невозможности достигнуть своих задач. Большинство целей требуют немалых усилий и времени, поэтому придется чем-то жертвовать. Иногда для достижения задачи придется себя заставлять на не очень-то любимую деятельность, всегда будут присутствовать сложные, неприятные моменты, а это отстой.

Цели по жизни могут быть различные и индивидуальные. Всё зависит от человека, его увлечений и в целом рода занятий. Поэтому всегда будут люди, которым будет интереснее ставить себе задачи и добиваться их, и будут те, которым это не нужно. Отсюда и различные мнения на этот счет.

Я думаю ставить себе цели прикольно, но не упарываться в них как псих. Да, так интереснее волочить своё существование на планете, когда сам себе создаешь смысл. Но нужно понимать, что это все условности, и главное, чтобы нравился сам пусть к достижению цели, а не сама цель. Если не получать удовольствия, то это принуждение, а так не будет никакого счастья. Когда я хочу чего-то достичь, то в первую очередь задаю себе несколько вопросов: «Мне это действительно надо? Зачем мне это? Мне этого действительно хочется? Буду ли я рад в процессе? Как важен результат?». После ответа на эти вопросы решение будет очевидно. Насчет огромной жизненной цели особо не задумываюсь, так как стараюсь жить здесь и сейчас, ну или в ближайшем будущем, поэтому мне интереснее ставить несколько целей, на недолгие периоды или без периода, и с разным приоритетом. Сегодня мне нравиться одно, завтра другое, сегодня хочу делать это завтра то, следовательно, для меня не страшно переключиться на другие задачи. Но всё же считаю, что хоть и размытые образные задачи надо перед собой ставить, иначе ничего не добиться, хотя кому-то ничего добиваться и не надо.


Я сбился со своего режима, касающегося данных записей своих размышлений сюда. Это мне и нравиться, и не нравиться одновременно. Вот почему.

Многие стремятся планировать для себя режимы различных областей жизни и следовать им. Если, основываясь на своих чувствах, ощущениях и желаниях управлять своим временем, то можно больше успевать и получать удовольствий. Создавая себе графики и планируя своё время и свои дела, начинаешь ощущать контроль над своей жизнью. Так спокойней - управлять ей и делать всё по своим желаниям. Но, когда всё идет не по планам это всегда стресс. Никто не хочет, чтобы его планы срывались, но круто, когда режимы нарушаются из-за приятных причин.

Всё новое, все новые ситуации, явления, события – это стресс. Часть людей скажут: «Не хочу никаких событий, мне нужно спокойствие». Я раньше так говорил. Но сейчас я соглашусь с частью, которая скажет: «Спокойствие в приоритете, но я бы не отказался попробовать новое и немного развеять свою упорядоченную жизнь». Наверно, все же большая часть так считает.

Отстойно, когда не выходит заниматься своими приятными делами. Чувствуешь, как себя же предаешь. Но нет ничего страшного отложить эти приятные дела, вернуться к ним позже или переосмыслить их, найдя для них другое время и место, и иногда отвлечься от привычного и заняться другими интересными делами. Не получиться, конечно, заниматься всем подряд с яростными желанием и страстью, но разбавлять свою жизнь надо, даже если она и так приятная и позитивная. Другой вопрос про количество увлечений, иногда нет толка от множества занятий, которые нравятся, но иногда только кажутся такими и бесполезны. Об этом в другой раз…

Эти записи я пишу в основном на работе и поэтому ничего не публикую в выходные потому что отдыхаю, не то чтобы у меня скучная работ, нет, но иногда интереснее печатать подобное. Но на прошлой неделе получил интересное задание, которым я так увлекся, что забыл на пару днем про блог. По началу расстроился, что сделал паузу и нарушил свой режим, а потом понял, что не стоит жалеть об этом т.к. я занимался также приятными занятием. Безумно приятно, когда есть куча способов развлекать себя и получать удовольствие, особенно от работы.


Являясь тем еще ленивым бездельником, особо ни на какие мероприятия не хожу и в основном сижу дома и познаю все интересующее меня с инета. Благо там есть почти всё что нужно.

Бывают люди, которым дома не сидится, и они постоянно куда-то ходят. Кино, выставки, музеи, фестивали, шоу, представления, лекции, мастер-классы, курсы, концерты и другие различные представления и мероприятия. А зачем? Все либо уже есть, либо будет в интернете.
Любое хоть что-то значащее событие или интересное мероприятие обязательно будет снято и выложено в сети. Зачем куда-либо ехать, тратить время если можно в спокойствии посмотреть, что нужно в инете. Даже если не найти того что нужно будет похожее. Все фильмы спустя время выкладываются в сеть. Концерты либо сразу транслируются в инете, либо на следующий день выкладываются. Всегда можно найти обзоры различных выставок или экспонатов в музеях. Лекций, курсов и мастер-классов полным-полно в открытом доступе по множествам направлений. Нету никакой надобности куда-то переться, чтобы увидеть что-то, узнать и т.д. если интернет уже это может предоставить. Но если одно самое главное явление которое интернет не может предоставить. Это атмосфера.

Именно за ней стоит идти на мероприятия. Атмосферы не будет если получить что нужно из сети. Истинные эмоции можно получить только на самом событии. Оно во всем: в представлении, в окружении, в людях вокруг, в месте проведения, в дороге до туда. Это ничем не заменить и никак по-другому не испытать, кроме как самому приехать посмотреть, послушать, прочувствовать.

Я особо не фанат событий и мероприятий, но в кино хожу часто, хз зачем. Атмосфера в кинотеатре это не что-то впечатляющее, просто люблю кино. Раньше ходил на различные лекции, фестивали и мероприятия, популяризирующие науку. Но теперь понимаю, что атмосфера там не очень насыщенная, и стоит ходить туда только для обмена знаниями, а так лучше все смотреть это дома. Концерты же не заменить никаким образом. Это не просто музыка это нечто большее. Для всего остального есть интернет.



Любые отношения это ограничения в свободе. Следовательно, стремление к отношениям это бегство от свободы.

Пытаясь яростно и отчаянно найти "вторую половинку", многие пытаются избавиться от части личной свободы. Эти попытки избежать одиночества основаны на неудовлетворенности собой, своим Я своей жизнью. Люди, которым не нравится свое текущее положение дел, надеются найти
спасение в другом человеке. Имея на руках всю свободу, мы намеренно лишаем ее себя, в надежде не остаться наедине с собой.

Бегство от свободы может быть направлено не только на поиски новой привязанности, но и навозврат к прошлой. Неудивительно, что мы часто возвращаемся к своим бывшим или родителям. Иногда не важно куда бежать, главное подальше от одиночества, чтобы передать часть власти в чужие руки. Так проявляются мазохистские тенденции - это чувства собственной
неполноценности, беспомощности, ничтожности. В моменты слабости следуя этим тенденциям, мы вредим себе, ища поддержки в окружении вместо того чтобы спасать себя самому. Отсюда невозможность находиться гармонии с собой.

Похожая ситуация происходит и в обратном направлении, когда человеку нужно чувствовать контроль над другим, часто сопровождающий жестокостью. Это характерно садистским тенденциям. Сперва можно подумать, что такие люди не зависят от своих подконтрольных и в
праве вести себя как им заблагорассудиться, но они также лишаются свободы т.к. зависимы в своей демонстрации власти и контроле над другим. Они так же слабы и зависимы. Они оправдывают свое поведение рациональностью, думая, что партнеру будет лучше.

Лишая себя части контроля над собой или забирая у других, мы лишаемся своей свободы, переходя в зависимость. Такими здоровые отношения не могут быть. Никакого спокойствия и благополучия не будет. Хотя много людей думают, что им так лучше. Я не понимаю их.

Ничего не может быть лучше независимости и примирения со своим одиночеством. В этом случае чувствуется полнота контроля над своей жизнью. Я думаю, этого можно достичь в отношениях, если не искать в них зависимость и спасение, если они будут основаны на взаимном доверии и
разумной свободе, для наслаждения друг другом.

Тут я вспоминаю, что любое сильное удовольствие приводит к зависимости. Фак...


Зачем прикидываться кем-то иным, приписывать себе не характерные для себя же качества и пытаться верить в подобный самообман. Может, чтобы убедить себя.

Общаешься счеловеком продолжительное время, сформировываешь о нем приблизительное представление: его характер, мнения, жизненные позиции, взгляды, образ жизни и прочее Но иной раз бывает что это мое представление о человеке не совпадает с его видением о себе
самом. Появляется рассогласование. Я выступаю в роли субъекта наблюдения, а наблюдаемый человек является объектом для меня, следовательно, мое представление о нем объективно. Человек же наблюдая за собой, будет и объектом и субъектом. Выходит мое мнение о нем более верно? Нет, если учесть что я человек и он тоже, поэтому мы оба субъективны. К тому же я не могу
отключить все свои предрассудки и стереотипное, поверхностное суждение, не приписывая к его образу отсебятину.

Часто замечаю рассогласование описанное выше. Например, я знаю одного человека
достаточно долго, и слушая его истории, рассказы, со временем сформировалось представление с его внутреннем мире. Я считал его весёлым, жизнерадостным, с интересными увлечениями, он всегда развлекается с друзьями, разнообразно проводит время свободное время. Он же про себя всегда говорит, как он несчастен, и считает, что его жизнь скучна и отстой. Слушая именно эти слова, я не понимаю, как он может про себя так говорить, если я вижу совсем другое. Возникают вопросы. Он озвучивает это специально для меня, для окружающих? Он хочет быть таким, верит в
это или стремиться к этому? Осознано или нет? Я ни когда не обвиняю людей в такие моменты. Может он реально в это верит, так чувствует и не осознает. А если это не так и всё наоборот, то пускай прикидывается, куда это его приведет вот что интересно. Или же просто пытается убедить себя в этом.

Другой пример люди, которые описывают себя социофобами и суперинтровертами Но
при этом имеют кучу друзей, постоянно общаются со всеми, проводят много времени и являются очень общительными.

Сам моментами играю в эти игры. На основе своих наблюдений и размышлений, из замеченного, у меня такое происходило для убеждения себя. Когда я решил завести этот паблик, я понял, что хочу видеть тут людей, которые будут эту чушь читать, но одновременно с этим я повторял себе постоянно, что пишу для себя. Тогда не понятно, зачем мне аудитория. Я твердил себе, что мне никто не нужен, что я пишу только для себя, но мои действия по привлечению сюда людей говорили об обратном. Сейчас все обмозговав понимаю, что в процессе создания записи я не думаю кому-то угодить кроме как себе. Это радует и подтверждает мнение, что я пишу для себя. На время я перестал искать аудиторию и решил что та пара человек, которые меня читают мне достаточно. В моем случае утверждение сработало, но на пользу ли неясно, т.к. мотивация писать только для себя может пропасть. Посмотрим.

Мы часто прикидывается тем, кем не являемся. Иногда осоненно иногда нет действия не согласуются со словами. Важно такие моменты вовремя подмечать обдумывать и осознавать чтобы не погрязнуть во лиж себе или окружающим.


Псевдожелания

Не все желания исходят по настоящему изнутри и являются собственными. Поражает и одновременно пугает влияние, давление и напор внешних сил на нас. Конкретно хочется сейчас обсудить собственные желания и насколько их можно назвать собственными.

Вот живешь себе в удовольствие, занимаешься делами, которые нравиться и которыми хочешь, как считаешь, заниматься а потом понимаешь, что если бы не какой то момент в жизни если бы не чье-то давление, если бы не чье-то влияние или слабость перед обществом, то я был бы возможно в полном дерьме. Ведь так в большинстве случаев и случается. Часто бывают случаи, когда человек идет учиться по специальности, которую ему навязали родители, или работает кем придется из-за давления обстоятельств, или начинает увлекаться всякой хренью, которой увлекается его окружение, друзья. Я не говорю про моменты когда человек понимает, что не хочет этого всего, а когда человек неосознанно сам сформировывает желание под давлением или влиянием.

Друзья начали постоянно играть вместе в какую-та онлайн херню - тоже хочу. Папа построил успешную карьеру врача - я тоже хочу быть врачом. Сын маминой подруги нигде не учился и построил свой бизнес - тоже не буду учиться, тоже так хочу. Все кому не лень заводят свои блоги и пишут туда всякий бред - тоже так хочу. Фак...

Все это псевдожелания. В общем ситуация с одной стороны печальная, если человеку кажется, что он что-либо хочет, но постоянно весь в проблемах, страхах и неприятностях из-за псевдожеланий, созданных в нем под силой извне, с другой же стороны может сложиться так, что окружение откроет в нем внутреннюю тaгу к занятию, а не навяжет. В этом случае человеку действительно будет нравиться заниматься делом, а так можно достичь успеха, но чаще, я думаю, происходит наоборот.

Насмотрятся на знаменитостей в телеке, на актеров в кино и хотят стать актерами, актрисами, моделями, при этом не понимая насколько это тяжело, и не осознавая что они не хотят заниматься этим, а просто хотят жить как они. Начитаются книжек и хотят стать писателями, всё также не понимая какой это сложный процесс. Насмотрятся на блогеров и хотят вести свой блог. Фак.. Опять...

Деятельность которую я выбираю в любом случае выбирается из-за внешний сил. Я думаю, важно развличать, какие желания навязываются, а какие формирую именно я хоть и с подачи окружения. Прикол в том, что окружение можно выбирать. Если выбранная деятельность доставляет удовольствия, а не тревоги, то какая разница откуда я её выбрал.


Роли

У каждого есть своя роль в том обществе, в котором мы оказываемся. Иногда их может быть достаточно много чтобы запутаться в себе и начать терять свое настоящее я

Человек принадлежит в разные периоды к разным социальным группам. Обычно их бывает сразу несколько, они часто меняются. Иногда мы можем выбирать роли, которым необходимо следовать, иногда нет. Даже на протяжении дня приходится менять модели поведения несколько раз, чтобы соответствовать тому окружению, в котором оказываешься. В моменты, когда есть возможность насладиться одиночеством, уже не понимаешь свою идентичность, когда нет вокруг наблюдателя, может становиться пусто, и возвращается желание вернуться к какой-нибудь роли чтобы быть кем-то.

Временами приходиться намеренно строить из себя кого-то, регулировать в своих настройках спокойствие, нормальность, вежливость. Временами добавлять убавлять общительности, позитива, болтливости. Это необходимо для существования обществе, которому хочешь принадлежать

Например, утром я, вовлеченный в занятия студент, который на семинаре должен проявлять инициативу, быть внимательным и вежливым к преподавателям, хотя мне не очень-то и нравиться все это. Днем мне надо на работу, где я должен быть еще более вовлеченными внимательным в процесс работы, выкручивая инициативность на максимум. Вечером даже с друзьями мне приходиться прикидываться не собой, т.к. я не хотел особо их видеть, потому что устал, но они меня позвали, а отказывать неправильно, т.к. боюсь, что в следующий раз они меня больше не позовут. Тут общительность выставляется на сколько хватает сил, включается улыбка, чтобы не догадались что я им особо не рад Попадая домой нужно переключаться на роль сына, и уделать внимание родителям, либо погружаться в одиночество и тогда я уже не понимаю, кто я, и хочу, чтобы день закончился, чтобы снова надеть нужную маску и быть кем-то.

Если же я не буду следовать ролям, все сломается. Поэтому приходиться не быть собой, что самое печальное. Социальные роли никак не отменить, и в любом случае им приходиться следовать, но общества можно выбирать так, чтобы свою идентичность, свое настоящее Я, не приходилось подавлять. Несколько раз наслаждался чувством что, не приходиться надевать никакие маски и при этом нравлюсь окружающим людям. Когда не приходиться играть роли и просто следовать некоторым правилам, но при этом оставаться собой, и быть успешным в обществе

Нахер то окружение, если мне ради них приходиться перебарывать себя и быть совсем не настоящим. Ведь так можно прожить не свою жизнь. Второй то не будет.


Псевдомысли

Продолжаю записи по поводу псевдоянелений, из которых мы состоим. Сегодня про мысли, размышления, мнения и подобное.

Прошлый пост был про псевдожелания, как и тогда сейчас все причины те же. Есть индивид, личность со своей головой, которой он иногда думает, и есть общество, окружение, которое на него влияет, с разной периодичностью, с разной силой, но влияет. С мыслями происходит также.

Спрашиваешь у человека, что он думает, его мнение, относительно просмотренного фильма, а он мне пересказывает мысли какого-нибудь кинокритика, рецензию которого он прочитал по этому фильму. Также можно спросить мнение по поводу какой-либо нашумевшей свежей новости, а человек перебирает голове мнения, с которыми он уже встретился по телеку или в инете, и озвучивает, которое ему больше приглянулось. Так происходит со всеми и постоянно.

Сложнее ситуация обстоит со знаниями. Знания в чистом виде сложно получить, без личной примеси мнения автора учебника, книги, лектора. Поэтому, я думаю нормально пересказывать и применять знания, которые ранее получил. Но лучше сказать, что это я слышал там-то, это говорил тот-то.

Так или иначе многое, о чем я думаю, я где-то услышал, увидел. Это все влияние окружения. Невозможно жить в вакууме, чтобы огородиться от всего окружения, и производить свои идеи и мысли, нужно понимать, когда начинаешь соглашаться с услышанным мнением и уже присваиваешь его себе.

Иной раз бывает чужое мнение толкает на собственные размышления по поводу, какой-либо ситуации, в блоге я часто такое использую и пишу: «Есть у большинства такое мнение...», «Многие считают..» и после этого начинаю в основном не соглашаться и объяснить, почему. Выписываю свое видение ситуации, при этом приплетаю свои жизненные моменты по подходящим поводам.

Но бывает, что я пишу тупо, что вычитал из статей или книг. Как например сейчас. Как до этого про мазохистские и садистские тенденции. Как например прошлый пост про псевдожелания. Как будет следующий про псевдочувства. Ну да. Плевать. Процентов 60 моих постов основаны на прочитанном или услышанном. Круто конечно, когда в бытовой ситуации приходит инсайд, я цепляю мысль и понимаю, как можно ее развернуть в пост в блоге. Но даже если я беру за основу что-либо из прочитанного, то, во-первых, пересказываю своими словами, во-вторых, применяю свои примеры в-третьих, приплетаю свой опыт, и свое видение, тем самым осуществляю хоть какую-то мысленную деятельность, а не просто копирую - вставляют

6 лет универ меня учил копировать-вставлять, но это делать не в тупую, (хотя в основном именно так), а иной раз копировать-вставлять небольшими кусками из разных источников, так или иначе разбираться в теме, формулировать и составлять самому введение и выводы, самому делать расчеты, хоть и по методичкам. Это полная скукота.

Я решил пересчитать и вышло, что из 63х записей я брал за основу, записывал или обдумывал прочитанное лишь в 23 постах, это около 30 процентов. Все не так плохо.

Сложно создавать оригинальность или оригинально мыслить, всё уже придумано и сказано до нас. Мы сейчас переосмысляем и обдумываем имеющееся, но свое мнение формировать и передавать всегда интереснее и полезнее, чем чужое.


Ключи к жизни

Было бы проще, если бы мы изначально знали, как поступать в проблемных или сложных ситуациях. Проще, но не лучше. Потому что так не интересно.

Жизнь - это набор замков, которые попадаются на пути. Чтобы продолжать удовлетворенно существовать, нужно уметь их открывать. Когда происходит сложная ситуация в жизни мы достаем огромную связку ключей и начинаем выбирать подходящий ключ к замку чтобы преодолеть сложность. Существуют разные методы: взломать замок по хитрожопому, сломать его, распилить, разхерачить к чертям, как псих или
спокойной оценить ситуацию и с головой подобрать ключ, основываясь на имеющемся опыте. Сложности, как и замки, имеют общие черты и можно изначально прикинуть какие действия могут быть полезные, а какие нет. Вся жизнь состоит из моментов, которые нужно преодолеть, чтобы двигаться дальше, которые дарят нам опыт, чтобы понимать, как действовать в будущем.

Многие про это забывают, и не могут сориентироваться, как действовать в трудные времена. Жалуются на всех вокруг, на судьбу и прочее. Никоторые хотят иметь универсальный ключ от всех замков, чтобы жить легко и счастливо. Но не будет счастья без трудностей. Самое прекрасное, это чувство удовлетворенности и спокойствия после сложных времен. В эти моменты
ценишь все что окружает, все прошлое из чего состоишь, ощущаешь, что заслужил спокойного и счастливого настоящего.

Не стоит забывать как открывал прошлые замки, не стоит унывать если не выходит открыть нынешний. Стоит всегда использовать свои прошлый опыт во всем, и использовать различные подходы если не работает обычный.



Псевдочувства

Кажется, что чувства ни как подменить нельзя, это самое искреннее явление, возникающее у нас внутри. Как могут чувства быть поддельными и не своими? Похоже, что могут.

Всему виной снова общества, окружение, компании и прочее. Эти внешние источники мыслей, идей, мнений, примеров, образов влияют на индивида и в области чувств. Это может происходить либо намеренно, либо нет. Это может быть либо заметно, либо нет.

Социальные ролики про "уступите место пожилым, беременным, инвалидам и так далее" намеренно пытаются вызвать псевдочувство уважения и сострадания к таким людям. Как по мне это особо не работает, потому что такое открытое давление кроме отталкивания и недовольства ничего не вызывает.

По другому это происходит в компаниях друзей, знакомых или что-то подобное, когда общее настроение людей вокруг, людей с кем приходится контактировать, передается и оказывает влияние на индивида. Бывает так, что невинное влияние перерастает в неприятное давление, тем самым выводя человека из своего гармоничного состояния, и чувства которые, он испытывает, порожденные окружением, на время могут оказать положительное влияние, но затем это идет только во вред. Особенно, если это происходит часто.

Напор окружающих людей может вселять различные псевдочувства, чтобы человек не ощущал себя отделенным от общества, чтобы ему было комфортно. Но это происходит только на время, так как нельзя себя постоянно обманывать и бежать от своих настоящих ощущений.

Расскажу свой жизненный пример по этой теме. Однажды меня позвали потусоваться у совсем незнакомых мне людей. Я особо не люблю подобные посиделки, но подумал тогда, почему бы и нет? Отдохну, развеюсь, познакомлюсь с новыми людьми, а то все книги, фильмы, комп. Вот всё идет неплохо, мне все и всё нравиться, как я тогда думал, мне было интересно и весело. Но в 2 часа ночи и ловлю мысль о том, что если бы я не поехал сюда, мне было бы лучше. Я бы проторчал весь вечер дома, занимаясь своими делами, которые откладывал всю неделю, и это было бы круто. Я бы дочитал книгу перед сном, как и планировал. Самое главное я бы не сбил себе режим сна и сейчас бы спокойно спал. Все эти мысли прошли разом через меня за долю секунды, во время того как мы во что-то играли и развлекались. В тот момент мне было хорошо и приятно проводить время. Но я понял, что в тот момент моя улыбка, смех и веселое настроение, фальшивое. Это все не я. Мне приходится таким быть с этими людьми. Они создали такую атмосферу, и я поддался этому. Эмоции развлечения и чувства радости я перенял от окружающих. В глубине души я не хотел таким быть. Я хотел своего обычного дня, а не вот это вот всё. Я пожалел на тот момент, что осознал это. Возможно, было бы лучше продолжать не замечать подобной замены своих чувств псевдочувствами, но это помогло мне прояснить некоторые аспекты о себе.

Страшно осознавать, что даже чувства могут быть не своими. Такое происходит из-за желания влиться в коллектив, желания стать своим в компании, не показаться чересчур особенным, из-за желания понравиться. В любом случае псевдочувства, навязанные окружением не свои, не настоящие. Даже обретенное таким образом счастье, не будет являться счастьем. Уйдет окружение, уйдути чувства. Бегство от себя, в такое окружение не может продолжаться вечно. Самая лучшая суперсила быть счастливым в одиночестве, без окружения. Так можно быть счастливым всегда.


Преданность своим правилам

У всех нас есть свои какие-то жизненные правила и принципы. Но часто им сложно следовать и бывает, что нарушаем их. Почему их надо придерживаться и какие правила полезные, правильные?

Мы живем в хаосе, но чтобы существовать в нем и получать удовольствие, мы придерживаемся своих принципов. Не каждый для себя их озвучивает или выписывает, как я. Обычно люди просто понимают что хорошо, что плохо, что правильно, что не правильно на инстинктивном уровне, основываясь на прошлом опыте. Я же считаю, что записывая свои правила, я лучше их формулирую и закрепляю.

Временами придерживаться своих принципов сложно. Они были сформированы когда-то раньше в результате аналитической деятельности рационального мозга, а иной раз эмоциональный мозг вносит сумбур, заставляет сомневаться в правилах, заставляет их нарушать или совсем отменить их. В такие моменты задумываешься о правильности тех или иных своих правил. Очень просто ошибиться и начать придерживаться не верных принципов. Но если человек не тупой и может анализировать события, которые с ним происходят, то можно легко понять после чего у него возникают проблемы, а после чего удовлетворение. Результат отражает правильность, полезность своих правил. Все просто.

Еще один аспект правильность своих принципов это - время. То что работает уже какое то долгое время будет работать и дальше. Тут я хочу вернуться к моменту сомнения в своих правилах, когда хочется послушать эмоциональный мозг и наплевать на всё поддаться ему и сделать глупость. В таком случае на мгновение может показаться что это была хорошая идея, но только на мгновение. Правило выдержанное временем не может быть плохим. Важно помнить об этом в моменты сомнения, когда находишься на гране.

Был у меня период когда я хотел нарушить своё правило относительно вычеркивания людей из своей жизни, пересмотреть его относительно одного человека, и перестать так категорично вычеркивать раз и навсегда для себя людей, но теперь понимаю, что правильно сделал, не поддавшись эмоциям. Сейчас я горжусь собой, что тогда поступил правильно, тем самым подтвердил правильность своих принципов, потому что сейчас у меня всё отлично.

Я постоянно осуждаю людей которые живут по одинаковым принципам, не внося в свой путь разнообразия и спонтанности, я называю это "жить по программе", но последнее время понимаю, что сформировав для себя установки, которых я придерживаюсь, и правила, которым следую, я обретаю спокойствие, уверенность и удовлетворенность. Может быть я живу "по программе", но по своей. Я сам для себя, под себя её создал, и в целом доволен, но совершенству нет предела и работа продолжается.


Работа, хобби, личная жизнь

Так ли действительно круто, когда работа совпадаете хобби? Стоит ли совмещать эти
области, и как при этом не забыть про личную жизнь? Много пишут, что надо стремиться к ситуации, когда зарабатываешь на жизнь своим хобби, но я так не думаю.

В головах у людей присутствует такая идеальная работа, которая полностью совпадает с хобби и приносит гору денег. Только еще вместе к этому они хотят не выходить из дома, работать всего пару часов в день, и еще все это в компании друзей. Не поспоришь, это выглядит идеально, но даже в таком случае, я думаю, желание работать может пропасть. Клёво, когда хобби приноси какой-то заработок, это некое отражение успеха, и мотивирует продолжать, хотя кому-то достаточно положительных отзывов.

Основные отличительные особенности хобби - это удовольствие от процесса, безграничная свобода действий, неимение дэдлайнов и других ограничений. Работа не имеет таких характеристик (которая приносит деньги), вернее они могут присутствовать, но не все сразу и не в полной степени.

Работа не должна быть в тягость или порождать тревоги и беспокойства. Требуемый минимум от работы, чтобы после нее каждый день не чувствовать будто тебя морально изнасиловали (ну или физически). Она не должна выпивать все жизненные соки, так что вечером не остается времени и сил не то что на свои увлечения и личную жизнь, а на бытовые дела. Работа минимум должна быть не в тягость, а лучше, чтобы нравилась, не требуя каждой капли сил и времени. Ну и неплохо, чтобы зарплаты хватало на существование в достатке.

Личные увлечения, хобби, творчество это нечто другое, поэтому не думаю, что можно совместить эти вещи с работой. Обязанности, ограничения, требования, которые в разной мере характерны для работы не уживаются с увлечениями.

В этом плане я нашёл для себя идеальное положение. У меня спокойная работа, на которой не нужно рвать жопу, периодами она увлекательная, периодами скучная. Самое интересное, что я нахожу время читать книги или написать этот пост на рабочем месте, когда не особо загружен работой.

Еще есть один момент, который часто встречается, и я его не понимаю. А именно когда люди тащат работу домой. Иногда в прямом смысле берут бумажки, чтобы с ними дома поработать, а иной раз мысленно, в этом случае со своими мыслями о работе приносят домой раздражительность, тревоги, переживания. В итоге не отдохают дома, ни мысленно, никак вообще. Когда я начал осознавать, что слишком много думаю о работе дома, о планах и прочем, связанным с ней, я решил утвердить для себя правило: "Работу оставляй на работе». Это помогло. При выходе с работы я полностью научился он ей забывать, до того момента пока не вернусь. Разум и мысли свободны, и когда я занимаюсь своими увлечениями - лучше погружаюсь в процесс.

Смешивать работу, увлечения, личную жизнь в нечего единое - плохая идея. Можно запутаться перестать осознавать, что есть что, где начинается одно, а где другое. Жизнь превратить в месиво, поэтому для спокойствия и внутреннего удовлетворения, нужно разграничивать эти области.

Опустошение

Вот живешь себе в комфорте и удобстве, не жалуешься ни на жизнь, ни на судьбу, ни на вселенную, ни на прочие явления, все хорошо и прекрасно, но вдруг что-то ломается внутри по непонятным причинам, после чего наступает чувство опустошения, которое заполняет все уголки разума. Простого срочного ответа не найти, но у меня есть одно предположение из-за чего подобное может происходит.

Каждый человек наделен какими-то идеями, планами, умениями и способностями. У всех нас есть желания и потребности. Мы стремимся к комфорту и улучшению своей жизни, это выражается в различных объемах и временных отрезках. Оказавшись на дне и погрязнув в цепких водорослях, хочется скорее выплыть на поверхность, чтобы насладиться сладким глотком спокойствия. Никто не хочет вечно барахтаться на дне, все стремятся к комфорту, но, получив наконец желаемое, спустя время ценность спокойствия не ощущается как раньше.

Простых потребностей пожрать, поспать и подобных - всегда будет мало. Внутри мы все пусты, и эту пустоту следует заполнять. Мы словно сосуды, которые должны быть наполнены до краев, тогда и ощущается счастье, но вода постоянно просачивается в мелкие трещины и снова приходиться заполнять освободившееся место. Поэтому мы должны всегда двигаться вперед, развиваться, самореализовываться. Нельзя достигнуть вершины, её не существует. Долгожданные комфорт и спокойствие, которые дались не простым путём, в момент обесцениваются, потому что мы хотим большего.

Нельзя получить все что необходимо, всегда будет появляться что-то новое. Обретя счастье, захочется большего счастья. Нам свойственно постоянно расти и улучшаться, чтобы не чувствовать опустошение, мы должны все время двигаться и бежать вперед, чтобы не увязнуть в рутине дней.

Никогда не будет все хорошо, спокойно, комфортно и прекрасно, всегда будет недостаточного этого, захочется ещё, немного, но чего-то еще. Поэтому и возникает неожиданное опустошение. Приходится придумывать себе занятия, заниматься творчеством, забываться в общении с людьми, создавать или потреблять, чтобы заполнить пустоту.

Нет предела достижениям, не существует полного удовлетворения, никогда не раскрыть свое Я в полной мере, нет конца мучениям, нет полного счастья. Жизнь нельзя пройти словно игру или победить в ней, но можно стремиться к победе, и стремиться придется бесконечно много с осознанием, что никогда её не достичь.

Смелость

Как много из своих планов, идей и фантазии мы не реализуем? Много. Почему? Причин полно, но есть главный источник.

Основной причиной нашей стагнации в любых делах это страхи, направленные на различные вещи и явления. Они присутствуют у всех, но в разной мере и количестве. От удачной борьбы со своими страхами зависит успешность, удовлетворенность, получение удовольствия от жизни. Отсюда и расслоение в обществе, так как успешные люди не рождаются с прокаченным успехом в своих настройках, они его развивают, постоянно ведя борьбу со своими страхами, которые всячески мешают. Одним из таких страхов, который вставляет палки в колеса по пути к реализации своих идеи, является страх осуждения. Он включает в себя увесистый набор подстрахов: страх ошибиться перед людьми, страх опозориться, страх быть непонятым, страх не понравиться и так далее. Откуда все это идет? Опять же от окружения, от общества, от внешней среды.

Частично можно обвинить в подобных страхах окружение, так как именно там формируются общепринятые нормы, но нельзя все сваливать на это. От безумных, бредовых идей можно отказаться из-за множества примеров неудач, когда у людей ничего не выходило из задуманного, а может и еще хуже, когда окружение начинает насмехаться. Поэтому я восхищаюсь смелыми людьми, которые, невзирая на страх быть непонятыми осужденным, начинают самореализовываться в различных формах, какими бы странными они не показались в начале. Завидую смелости, которая формируется у таких людей после победы над страхом осуждения. Они занимаются своими увлечениями, несмотря не внешние препятствующие силы.

Я думаю, если имеется сильное желание начать осуществлять свои фантазии и идеи, но со страхом направленным на мнение окружение сложно бороться, стоит начинать только для себя, никому не показывая, не рассказывая. Далее при условии, что деятельность приносит удовольствие и результат себе же нравиться, то можно начать показывать, рассказывать. В этом
случае желание реализации будет помогать в борьбе со страхами.

В моем случае я так и поступил. Перед тем как завести этот паблик я писал просто для себя, никому не показывая, боясь выглядеть посмешищем. Может быть, такой и есть, но сейчас мне нравиться писать этот бред, поэтому плевать, кем я выгляжу не стал бы употреблять в отношении себя слово "смелый" и тем более слово "успешный", но немного смелости пришлось проявить, чтобы начать реализовывать свои идеи, а успех уже не так важен, если просто нравиться занятие. Однако писать почти каждый день вот уже третий месяц для меня это огромный успех. Не ожидал от себя такого. Стоило только начать...

"Всегда", "никогда"

Как часто мы используем эти слова, обещая себе что-либо, или другому человеку? Важнее вопрос зачем использовать такие слова? Произнося их, мы действительно думаем, что всегда это на всю оставшуюся жизнь? Нет, а если да, то это похоже на самообман.

Состоя в отношениях люди, часто дают друг другу обещания вроде: "Я тебя никогда не брошу", "Я ВСЕГДА буду с тобой", "ВСЕГДА буду любить и никогда не разлюблю". Все хотят такое услышать, чтобы обрести уверенность в партнере и усмирить свои внутренние переживания, периодически накатывающие как волны во время непогоды. Сомнения быстрее пройдут, если наобещать необходимого в таких красивых формах, используя слова "всегда" и "никогда". Но под этой иллюзорной красотой скрывается ложь. Себе и партнеру.

Это ложь, скорее всего неосознанная, мы не понимаем, что ничего не бывает "навсегда".
Ошибочно утверждать что-либо насчет самих себя и окружения в контексте течности. "Всегда" и "никогда" как раз подразумевают именно это. Ну ладно, не вечность в рамках человечества, а в рамках своей жизни. Все же звучит многовато. Как можно знать и быть уверенным в чем-то на всю оставшуюся жизнь? Никак, следовательно, это ложь. Ложь себе, ложь другим, ложь внутри, ложь везде. Так и живем.

Я не могу утверждать, что я сам не изменюсь, что окружение не измениться само и не изменит меня, поэтому я могу говорить только о настоящем моменте. Все в мире меняется, растет или падает, развивается или деградирует, но изменения происходят.

Осознание всего этого поможет по-другому взглянуть на сущность обещаний. Обсуждаемые обещания оказывают давление, т.к. "всегда" эточертовски долго, и внутренние сомнения перерастают в переживания и тому подобное. Это давление толкает на противоположенные действия относительно обещания.

Это также касаемо обещаний себе. Например, в процессе формирования полезных привычек или в избавлении от вредных. "Я больше никогда не буду курить", "Я буду ВСЕГДА заниматься спортом, бегать и делать упражнения", "Я буду ВСЕГДА что-то писать, и вести этот блог" - такие фразы, как мешок с цементом, который кидаешь себе на спину. Остается только ужаснуться от такой ноши, которая подразумевается от подобных фраз. Вместо этого не стоит рассматривать полезные и вредные привычки в концепции всей жизни. Достаточно брать за основу один день: "Сегодня я не буду курить", "Сегодня надо позаниматься спортом, сделать упражнения,
побегать", "Сегодня надо написать свежую запись в блог". Один день это не так много по
сравнения со всей жизнью. "Всегда" или "никогда" это супермного в рамках одной жизни, и такие слова подсознательно пугают и давят не давая выполнять намеченные планы.

В реальном мире присутствует множество сил и факторов, существуют погрешности, поэтому ничего идеального не существует, и прикол в том, что это не значит, что к идеальному нельзя стремиться.

Таланта не существует

Для занятия делом не нужен талант, вместо него имеет место быть труд и упорство, много труда и упорства. Также к этому еще требуется желание, несгибаемость, умение справляться с трудностями, получения удовольствия от процесса и так далее, но не талант. Его попросту нет.

Почему, если говорят про успешного музыканта, то обязательно говорят о таланте, а если говорят про успешного технолога на заводе, то про его труд. Ок, в первом случае творчество, а во втором завод. Но не все музыканты композиторы и сочиняют свою музыку, некоторые исполняют классические произведения, тут уже маловато творчества. Напротив, технолог на заводе не всегда использует готовые технологии производства, а иногда модифицирует готовые или разрабатывает новые. Чем это не творчество?

Миллион раз натыкался на статьи и видео, где обсуждалась теория 10000 часов. Суть заключается в том, что обучится, освоить и добиться профессионализма можно в любом деле потратив 10000 часов. Было исследование, которое показало, что успешнее с делом справлялись люди, потратившие больше времени на обучение и что важно которые регулярно им занимались. Это существенный удар по концепции таланта. Но есть оговорка, которую стоит упомянуть.

Врожденного таланта нет, я так думаю, но предрасположенности у людей какие-то существуют. Есть у каждого что-то к чему лежит душа, к чему тянуться руки, от чего он может получать больше удовольствия, что ему может даваться легче, чем другим. Я не говорю о врожденных навыках, но очевидно, что некоторым детям легче считать математические задачки, некоторые лучше осваивают музыку, некоторые добиваются большего прогресса в спорте. Это не от рождения, это, прежде всего, идет от воспитания, от окружения.

У кого-то может быть так называемый «талант» играть на скрипке, потому что он родился в семье скрипачей и с рождения был окружен этим занятием. У кого-то может быть талан каждый день пить водку, т.к. он смотрел все детство, как это делали его родители. Может быть, какие-то предрасположенность передаются генами, но не волшебным магическим талантом, который присутствует у любого младенца.

Важно понимать, что недостаточно определенного количества времени, нет смысла осваивать занятие, если это тебе не нужно. Сложно стать успешным, затратив 10000 часов, если всё это время проводить без удовольствия, находясь под давлением извне. Цель ради цели - это отстой.

Необходимо много условии, чтобы добиться высот в деятельности, каждый может стать ученым художником или спортсменом. Главное понять, чем самому хочется заниматься, а дальше трудиться, трудиться, трудиться. Круто, когда окружение помогает и поддерживает, а не отговаривает и мешает.

Множество увлечений

У каждого есть какое-либо увлечение. Иногда их много. Иногда очень много, что нахватает в полной мере всем сразу насладиться. Как понять какое увлечение нужное, какое нет и как отказываться от некоторых?

В современном мире человека окружает огромное количество не только информации, но и привлекательных занятий. Постоянно можно увидеть рекламу различных курсов по абсолютно любым занятиям. Хочется попробовать всё и сразу. Быть разносторонним и увлекаться многими областями прикольно, но в таком случае не получиться в полной мере насладиться одним из них.

Я сам столкнулся с этой проблемой, когда заметил, что не получается распределить время между всеми своими занятиями. Я то забывал про одно, то про другое. Желание есть, но голова забита другими делами и сложно переключиться и с головой получая наслаждение заняться любимым делом.

Поэтому иногда следует проанализировать дела и понять, что важнее, какое занятие приносит больше удовольствия, к чему рождается большее желание, чему готов посвятить много времени. Часто понимаешь, что есть желание начать изучать новое ремесло, но осознание большого количество времени на освоение пугает так, что становиться ясно заниматься этим нет смысла.

Иногда замечаю, что много на себя беру, пытаюсь заниматься и тем, и другим, и третьим, и еще впитать информации с различных областей. Но нужно остановиться и расставиться приоритеты. Понять какие занятия бестолковые, бессмысленные, поджигающие кучу времени, не приносящие никакой пользы. Именно их и стоит забросить. Иногда это трудно, но нужно это сделать, чтобы двигаться дальше.

Обозначая для себя недельные планы, какими занятиям нужно посвятить время, я не могу насладиться в полной мере отдыхом и прочим, когда понимаю, что нужно придерживаться планов. Я понимаю, что не могу себя заставить и начать. Отдыхать также не выходит и получается все еще хуже. Нужно научится отпускать дела. Честно признаться, что пора завязывать и бросать то дерьмо, которое занимает твою голову и силы напрасно.

Вспомнилась цитата: «Даже одной жизни недостаточно чтобы посвятить её полностью одному делу». А мы же беремся за все сразу и затем ноем, что ничего не выходит и ничего не успеваем. Отстой.

Следить и наблюдать за всем невозможно

Однако, мы во все суем свои нос, нам до всего есть дело, нам надо знать всё и быть в курсе всего, что твориться в мире. Но огромное количество информации является ненужным шумом, который захламляет мозг.

На протяжении дня приходиться сталкиваться с различными новостями политики жизни страны, мира в целом или своего города. Вместе с этим мы сами для себя выбираем множество областей: наука, спорт, музыка, литература - за которыми есть желание наблюдать, потому что хотим быть в "теме" и боимся пропустить что-то важное и интересное. Также иногда приходится выслушивать как дела у знакомых и их охуительные истории, на которые по большому счету плевать, т.к. они не особо полезны.

В связи со всем этим встает вопрос: «Зачем пытаться проглотить всю информацию, которая нас окружает?». Как мне кажется, из этого ничего хорошего не выходит. От информационного шума мозг банально перегружается. Помимо усталости, могут возникнуть проблемы с памятью и сортировкой информации в голове. Наевшись от коллег по работе бесполезной информации в области политики, о том, какие чиновники сколько, и откуда украли денег, можно забыть
действительно важные для себя вещи, события или даже эмоции, не говоря о рабочих делах.

Я в таких случаях нашел для себя решение, во-первых, следует определить темы, которые ни
капли не волнуют, во-вторых, совсем не вступать в обсуждения не интересующих меня дел, в-
третьих, стараться игнорировать весь шум, что в течение дня пытается до меня добраться. Данная самодельная система фильтрации мне немного помогает не засирать мозги всякой чушыю.

Другая проблема заключает в том, что мы сами осознанно хотим поглощать много всего и
отовсюду. Автоматически появляется градация более интересных и полезных тем, как и менее интересных. Также можно переборщить и набрать много источников с информацией и
просто не осилить ее познавать. Отсюда и возникает угроза передоза информацией уже
интересной для себя, а не просто шума.

С данной проблемой можно бороться наблюдением за собой. Пытаясь угнаться за познанием многих областей, нужно анализировать свое внимание и интерес. Темы, интересующие меня прежде, в какой-то момент становятся рудиментами, которые отваливаются сами. Если не отвалились сами, то нужно заметить, что польза и интерес на данный момент
под сомнением, и отрезать их самому.

В погоне за знаниями можно проиграть изначально. Невозможно наблюдать за всем миром, за каждым местом, за всеми людьми. Ограничения мозга не дадут этого сделать. Проводя аналогию с компьютером, невозможно впихнуть 1,1 Тб и больше информации в жесткий диск с объемом 1 Тб. Такая же хрень с головой. Всегда будет не хватать внимания и памяти. Без фильтров она попросту лопнет от шума.


Перфекционизм

Ранее замечал, что данную черту личности восхваляли и стремились ее обрести, но на данный момент все мы из-за нее страдаем. Возможно, это уже для нас очевидно, но все же стоит поразмышлять и, может быть, признать окончательно, что перфекционизм огромный недостаток.

Почему мы к нему стремимся, почему хотим приобрести эту характеристику, и стать
перфекционистами? Нельзя отрицать, что все стремятся своей хаотичной жизни придать желанную форму и привести все в порядок. Не просто порядок, а идеальный порядок. Это может касаться домашних дел, работы или творчества. Возможно, у многих перфекционизм ассоциируется с успешностью.

"Вот нарисую идеальную картину, прославлюсь - будет успех", "Вот найду, красивую, заботливую, хозяйственную жену, вылезу из ямы одиночества, обрету счастье - будет успех", "Вот сделаю на работе идеальный проект раньше срока, без ошибок, чтобы всем понравился, меня повысят - будет успех". Подсознательно что-то подобное в головах крутится у перфекционистов. Но что выходит в реальности?

Идеальные картины пишутся несколько месяцев или лет, если они вообще начаты. Идеальные жены, как оказывается, уже все заняты, и никого, нигде не найти. Идеальные проекты с идеальным началом или идеей проваливают все сроки сдачи, и предоставляются в абсолютно незавершенном виде.

У перфекционистов существует какая-то своя идеальная картина мира к которой они стремятся, которую ожидают воплотить. Мне же вспоминаются интернетные картинки-приколы «Ожидание-Реальность». Так же и в жизни как бы, идеально не обрисовать своё будущее, свои планы, свои ожидания, в реальности оказывается все не совсем также, а иногда разница огромна. У жизни и реальности всегда припасены свои сюрпризы, которые происходят с нами нежданно, негаданно.

Помимо ложной, на мой взгляд, ассоциации с успехом, перфекционизм также возникает под давлением внешнего мира. Главную роль тут играет непринятие себя. Из-за страха показаться неудачником, который ничего не умеет, делает что-либо как получается или просто слаб в каких-либо делах, приходится выжимать из себя все соки ради стремления к перфекционизму. Вместо того, чтобы делать как умеешь и шаг за шагом улучшаться, перфекционисты хотят сразу на вершину, сразу стать лучшими, сразу создать нечто идеальное.

На деле выходит, что идеала достичь трудно, а наука говорит, что этого вовсе невозможно. Так может нужно принять факт, что мы живём в реальности, а не в идеальном мире? Я писал ранее, что невозможность достичь идеала не значит, что не стоит стремится к ней, теперь же хочу добавить, стремится к идеалу можно и нужно в рамках разумного, без вреда себе.

Временами на меня тоже находит волна пефекционизма и написанный пост представляется мне слабым и не достойным, чтобы быть опубликованным здесь, т.к. может стать лучше, если еще поработать над ним, поразмышлять над темой. Но в такие моменты нужно принимать свою работу такой, какая она получилась. Нужно принимать себя. Я, возможно, смогу сделать лучшее в следующей записи, но не сейчас. На данный момент запись неидеальна и никогда не станет таковой, как и все остальные, но мне она нравится, как и все остальные.


Несогласие

Критическое мышление это, безусловно, положительное качество, скептический взгляд на многие явления вокруг тоже. Сомневаться в подозрительных высказываниях нужно. Но в чем прикол всегда и во всем не соглашаться?

Некоторое время назад стало модным всех во всем опровергать, везде искать ложь, ошибки, засаживать друг друга. Вместо того чтобы пройти мимо и не пытаться вступить в спор или высказать своё несогласие, некоторые люди обязательно сделают перечисленное. Их хлебом не корми – дай понесоглашаться. Еще раз повторюсь, что можно и нужно во многом сомневаться и включать критическое мышление. Но у некоторых людей включена кнопка постоянного поиска к чему бы придраться, не согласится, а затем обязательно сказать об этом. Часто даже мнение несогласных не требуется и неинтересно, но они невзирая ни на что не соглашаются дальше всегда и во всем, говоря об этом другим.

Хотелось бы понять, откуда взялась это мода, поэтому и решил порассуждать и записать об этом. На мой взгляд, высказывание против, дает небольшое чувство превосходства. Порассуждать и не согласиться с чем-либо, утвердив для себя свое мнение, это одно дело, но совсем другое не согласится и обязательно сказать, что ты не согласен по тем или иным причинам. Во втором случае указываешь человеку на его ошибки или заблуждения тем самым пытаешься вознестись над ним. Принижая другого, мы автоматически ставим себя выше. Этим же можно объяснить постоянные указания ошибок в словах и пунктуации в комментариях в интернете. Схожая природа явлений. Тоже несогласие, тоже тыканье внос своё несогласие другим. Всё это самоутверждение за счета других.

Другая причина не соглашаться во всем, как я считаю, заключается в том что это привлекает внимание. Недаром снимают огромное количество споров, дебатов и прочего, где люди не просто не соглашаются с оппонентом, а откровенно цепляются к словам лишь бы уличить его в ошибке или заблуждении. Конечно это большинству интереснее, чем беседа двух людей с одинаковыми мнениями.

Я сам часто не соглашаюсь с увиденным/услышанным или прочитанным в инете. Но особо не вижу смысла рассказывать своё недовольство и несогласие знакомым, тем самым закрепляя эту информацию в голове. Для меня несовпадение мнений сопутствует с потерей интереса, может быть, потому что я не люблю спорить.

Один известный психолог пропагандирует правила жизни, одно из которых гласит, что не нужно отвечать, если тебя не спрашивают. Данное жизненное правило записал еще в прошлом веке Виктор Фракл в своей книге «Сказать жизни Да!». Так вот думаю, что это правило отличный способ избавится от наплыва желания кричать направо и налево свои несогласия.

Взросление

В подростковом возрасте мы все хотим скорей повзрослеть, но повзрослев, хотим обратно в детство. Что если я предположу, что взросление — это просто условность?

Для начала нужно определится с остальными вопросами, которые нужно озвучить по поднятой теме. С какого возраста начинается взрослая жизнь? Это определенная цифра? Для всех ли она цифра одинакова? Как меняется внутреннее состояние при взрослении? Под какими силами оно наступает? Могут ли сроки взросления наступить раньше или позже?

Из сформулированных мной вопросов можно приблизительно понять суть, но попытаться сформулировать ответы и выписать размышления есть смысл данной записи.

Я считаю, в отличие от государства, что взросление, взрослая жизни или что-то похожее не обязательно должно наступать в 18 лет. О государственных запретах и разрешениях, основанных на количестве прожитых лет, я рассуждать не хочу. Но приходиться сразу упоминать, что это все чушь. Люди же совершенно разные, жизни у всех разные, а тут всех пытаются воспринимать за одинаковый продукт. Поэтому взросление — это не достижение какой-либо цифры прожитых лет, следовательно, это скорее внутреннее состояние.

Ранее слышал мнение, что взрослый человек это серьезный, деловой человек. Как по мне, это тоже не показатель. Серьезность может быть только внешней, а если она присутствует внутри, то это так же не обязательная характеристика взрослого. Вспоминаются множество видео с интернета, когда мужики дурачатся и ведут себя как дети. Во фразе: «Взрослых нет, есть постаревшие дети» присутствует некая правда.

Взросление — это некое внутреннее состояние, когда приходит понимание, что ответственность за свою жизнь находится в собственных руках. У всех этот момент наступает в разные периоды: при переезде от родителей, с получением первой серьезной работы, с созданием своей семьи. Поэтому цифры это всего лишь цифры.
Все изменения происходят не с пустого места, а от воздействия внешних сил, которые случаются на протяжении жизни. Они могут подтолкнуть на путь взросления намного раньше или намного позже, или совсем не толкать, и человек будет вечным подростком в душе. Звучит круто. Так вот это еще одно подтверждение, что определенного момента для всех не существует.

Вообще я думаю, что степень внутреннего взросления можно контролировать и регулировать. Каждый может выбирать, когда он хочет взрослеть, на сколько сильно, и хочет ли он взрослеть вообще. Это внутреннее состояние, которое можно пытаться контролировать.
Мне 25. Не могу сказать про себя взрослый. Иногда веду себе как подросток (одеваюсь так уж точно) и ощущаю себя приблизительно на 21. Также я не против оставаться таким как можно дольше. Ведь меня это устраивает.

Темы и идеи

В любых творческих направлениях, даже не только в творческих, у людей присутствует период, когда кончаются идеи или темы, вокруг которых можно начать свою работу. Но это не так. Это не идеи кончаются, это желание их вырабатывать и замечать пропадает.

Временами случается, что происходит ступор и не выходит начать создавать что-либо оригинальное и интересное. Кажется что все придумано, написано, нарисовано, создано раньше, и ощущение собственной бездарности наваливается тяжелым грузом, пытаясь раздавить. В такое время сложно найти в себе силы заниматься любой деятельностью, т.к. идеи закончились. Но постойте. Разве идеи это нечто существенное чтобы закончится?

Идеи - это не нефть, не туалетная бумага, не хлеб, не деньги, не память на телефоне. Идеи – это мысленные образы, формируемые нашим мозгом. Они не могут закончиться. Наверное, только смерть мозга может закончить процесс формирования идей, мыслей, образов. Они уже находятся в голове. Основная задача их поймать.

Часто мыслей очень много, они блуждают туда-сюда, не давая сконцентрироваться. Мы постоянно отвлекаемся, на всякую чушь. Достаточно немного концентрации, осознанности и внимания. Это основное оружие в поиске и ловле идей в своей голове. Они уже там, они ждут, когда мы их поймаем, сформулируем и придадим им форму.

Это может происходить где и когда угодно: по дороге, в общественном транспорте, за обедом или во время безделья. Но также можно и спровоцировать это действие. Нужно не ныть, не засаживать себя, не сетовать на свою никчемность, а просто приступить к работе и сконцентрироваться. Не знаешь что рисовать, сядь перед пустым листом и сиди, пока идеи сами не полезут из головы. Очень хочется в эти моменты поотвлекаться, но если поддаться этому – проиграешь.

Вот сел я значит, в очередной раз о чем-нибудь написать и ничего не приходит в голову. Об этом уже писал, о том тоже писал. Это обсудил, то разъяснил. Все можно забрасывать паблик. Так было десятки раз. Открываю пустую страницу, таращусь на неё минуту, две, три, десять, а потом не могу начать писать из-за большого выбора тем и идей, которые сами всплывают в голове. Главное сконцентрироваться, направить внимание на нужную деятельность и помочь мозгу в этом начинании.

Перед тем как я начал вести этот паблик у меня присутствовал страх, что я не смогу писать регулярно не из-за нехватки времени, а из-за нехватки идей и тем. До сих пор иногда этот страх накатывает новыми волнами, но вот уже 82я запись, и идеи не заканчиваются, и никогда не закончатся. Каждый раз я умудряюсь что-то придумывать. Каждый день происходит что-либо над чем можно поразмышлять. Сны, события, воспоминания, люди, статьи, фильмы, книги – всё это наполняет голову идеями и темами. Нужно среди всего этого выловить подходящую. Я выловил.

Недельные планы

Читая различные мотивационные книги психологов, часто натыкаюсь на советы по поводу планов на день, неделю, год и т.д. Главный принцип выписывать все дела, которые собираешься сделать за день или неделю. Я попробовал и хочу выписать свои размышление, что это все хрень.

Некоторым людям чтобы оторваться от дивана во время залипания в телек, или закончить бессмысленно листать соц. сети нужен какой-то волшебный Пинок в качестве мотиватора, чтобы начать заниматься делами. Я говорю не только о работе или бытовых заботах, а также о увлечениях и творческих деятельностях. Часто бывает, что даже желания мало, чтобы начать заниматься желанным занятием. Ведь бездельничать всегда приятнее. Поэтому существуют советы, заключающиеся в том, чтобы составлять план или график своей любой деятельности. Кому-то наверно они помогают, но не мне.

Занимаясь и увлекаясь множеством областей, я подумал структурировать неделю и разбить по занятиям, что я планирую сделать, будет хорошей идеей. Я старался следовать планам, с чувством удовлетворенности вычеркивал из списка сделанное. Не винил сильно себя, если не получалось что-то. Но по итогу к концу недели, оглядываясь назад и прикидывая итоги, я ощущал себя куском говна. Планы я составлял достаточно реальные и щадящие, но они всегда давили на меня, и от этого напора я делал иногда то, что не особо хотели корил себя за то, что не успевал сделать.

Не знаю насколько действенный этот прием с работой, но я, попробовав эту хрень для своих увлечений, понял, что для меня это только во вред. Люди разные и кому-то зайдет. Но я, протестировав, понял, что не мне.
В целом считаю, что заниматься на данный момент надо не тем чем ты запланировал когда-то, а чем хочешь именно сейчас, всегда будут неотложные дела, требующие срочности, которые будут ломать весь недельный график, а незавершенные планы напоминать о своей никчемности.

Я старался не относиться с негативом к тому, но не выходило. Заставлять себя не вариант. Нужна, а прислушиваться к себе и действовать по желанию. Правда, желание валяться весь вечер на диване слишком сильное, а волшебный пинок нужен.

Несбывшиеся желания

Интересно у меня одного иной раз появляется тяга к саморазрушению и желание потерять всё, что имею и попытаться начать все заново? Надеюсь, что нет, и надеюсь в этом разобраться.

Много пишут о важности постановки жизненных целей и планов. Я сам об этом рассуждал. Но так ли круто добиваться своих желаний, чтобы получить внутреннее вознаграждение? Как по мне, нет.

Исполнив свои желания, можно обрести счастье и радость, но только на короткое время. Это все мимолетные чувства, которые нуждаются в подкреплении. Когда добиваешься желаемого, автоматически встает вопрос: «Что дальше?», и хорошо, когда знаешь ответ, в таком случае можно начать новый цикл, но если не знаешь…

Какие-нибудь суперактивные люди, которые добиваются всего быстро и переключаются на новые задачи, скорей всего, не сталкиваются с вышеописанной хренью. Как по мне, путь к реализации своих желаний должен приносить большее удовольствие, чем окончательное достижение их. В этом случае получение вознаграждения, удовлетворения и счастья, растянется на весь процесс достижения желаний, а не на мгновение в конце.

Так вот, я думаю, что путь к желаниям важнее, чем сами желания. Я предпочту не добиться желаний до конца, оставить все незавершенным, но получать большое удовольствие от попыток и самого процесса. По мне, это дольше может приносить удовольствия, чем быстрое исполнение желаний.

Я думаю, когда человек получает желаемое без усилий и без какого-либо труда, это сразу же обесценивается и никакого удовлетворения не будет. В этом случае не работает система вознаграждения. Выиграть машину в лотерее, безусловно, приятно, но не так приятно будет купить ее на свои заработанные деньги. В первом случае итог будет восприниматься как данность, во втором случае, будет ощущаться вся ценность затраченных усилий. Потратить 6 лет жизни, кучу нервов и сил, чтобы получить желаемое образование - банально интереснее, чем купить бумажку о наличии образования.

Поэтому, как мне кажется, некоторые желание лучше не достигать никогда. Если нравиться сам процесс достижения, то лучше его растягивать до бесконечности. Иначе завершив данный процесс, завершится и удовольствие.

Добившись чего желал, я на недолгое время ощутил счастье, но спустя время меня поглотила тоска. Тоска по прежнему времени, когда я был полон страсти, надежды и амбиций по поводу стремления к своим целям. Глаза, горевшие во время пути, потухли после его завершения. Похоже, что надо либо искать новый путь, либо возвращаться к старому.

Подходящее время

Снова размышления о том, чего не существует. На этот раз подходящего времени. Вернее, оно существует, но не думаю, что его можно вызвать, спровоцировать или вообще дождаться.

Как можно узнать какое время подходящее, а какое нет? Когда оно станет подходящим? Что делает время подходящим?

Часто бывает, что мы приводим в качестве причины своего бездействия неподходящее время. Это касается различных сфер жизни: работа, семья, друзья, увлечения, творчество, хобби, развлечения. Имея желание, цель или план мы всё же изворачиваемся и говорим себе: «сейчас неподходящее время». Под такой фразой обычно подразумевается, что сейчас что-либо делать или менять в жизни можно, но лучше это делать когда-то потом, когда условия будут комфортнее, жизнь богаче, окружение уютнее, настроение соответствующее и т.д. В общем, придумай сам нужное.

В итоге подходящее время откладывается на неопределенный срок, а когда оно наступит и наступит ли вообще - не понятно. Мы же не можем точно предсказывать будущее, поэтому и непонятно. Да, можно планировать, что через какое-то время будет удобнее для действий, но так или иначе это откладывание.

Вместо того чтобы действовать в соответствии своих желаний, мы ищем причины не действовать, и находим их, утешая себя сказочным подходящим временем в будущем. Но оно может никогда не наступить, если не начать действовать. Когда если не сейчас, когда если не в этот момент, когда пришла мысль, когда посетила идея, когда придумал, когда собрался, когда захотел. Потом? Сейчас не то настроение? Не те условия? Не удобно? Потом когда-то будет удобнее? Так и живем, откладывая всё на подходящее время. Но когда оно может наступить уже будет другая жизнь, и непонятно какими будем мы.

На первый взгляд моими размышлениями я призываю действовать согласно эмоциям, т.е. в настоящем моменте, здесь и сейчас, пока горят глаза, и бла-бла-бла, но рационалисты бы уже возразили, что такой образ жизни ни к чему хорошему не приведет, когда ты слушаешь только эмоции и поддаешься им с первого мгновения. Я с ними соглашусь, и поэтому хочу добавить, что также необходимо перед действиями обдумать все хорошенько, но не растягивать это до подходящего времени. Все вышеописанные размышления сомнительно подходит к глобальным изменениям в жизни, такие как женитьба или создание ребенка. В таких и подобных случаях надо не просто хорошенько все обдумать, а дважды хорошенько все обдумать, чтобы затем обдумать всё третий раз, который бывает перед четвертым… Иногда кажется, что люди относительно этого, к сожалению, совсем не думают и не осознают последствий.

Также хочу отметить, что подходящее время всё же существует. Некоторые события, происходящие после определенных других событий до этого, могут сформировать благоприятное время. Круто, когда последовательность событий так удачно складывается, что итог оказывается успешным. Именно этого мы частенько ждем, но нельзя предугадать череду событий, которая создаст подходящее время.

Много раз было желание начать чем-либо заниматься, увлекаться, действовать или менять кое-какие моменты в жизни, но я отговаривал себя, что сейчас не подходящее время. Именно отговаривал. Это всё долбанные отмазки про неподходящее время. Спустя время я понимаю, что начать действовать я мог намного раньше и уже был бы впереди себя настоящего, какие-то действия я так и не начал, и вот находясь в подходящем времени у меня нет желания какое было прежде. В такие моменты я начинаю себя винить за свои глупые долбанные отмазки.

В тоже время я благодарен себе, например, что особо не тянул с этим блогом и почти сразу начал действовать, после обдумывания этой идеи и тестирования себя, насчет того, смогу ли я этим заниматься. Оказалось, что смог, и рад этому.

Меняться или быть собой?

Однажды я задал себе этот вопрос, и он меня вогнал в ступор. Я не мог найти однозначного ответа, т.к. в обоих вариантах есть свои плюсы и минусы. Не смогу и сейчас, но попытаться поразмышлять над этим вопросом будет полезно.

Если начать вспоминать прочитанное, просмотренное или прослушанное по поводу этого вопроса то особо понятнее ничего не становиться. Можно встретить мнение, что нужно пытаться меняться и улучшать себя, наравне с мнением, что нужно плевать на все и на всех, стараться быть самим собой и не запариваться с изменениями. Даже вспоминая прошлые свои записи тут, я понимаю, что не могу категорично встать на одну из двух сторон. Я призывал быть собой, а после убеждал, что надо маняться и улучшаться. Противоречил самому себя? Возможно. Поэтому стоит разобраться.

Как мне кажется, в данной теме стоит придерживаться золотой середины, но где она находится, нужно обозначить. Меняться, безусловно, надо и трудно отрицать, что на протяжении жизни мы не меняемся. Каждый день с нами происходит жизнь, которая дарит нам опыт, в свою очередь уже он формирует и меняет нас. Конечно, изменения можно контролировать и направлять. Это следует делать для того чтобы жизнь нас не сломала. Не всегда же с нами происходит только радостные события, дерьма тоже предостаточно. Поэтому необходимо направлять свои изменения в нужную сторону, чтобы себя улучшать.

С другой стороны, быть собой необходимо, чтобы чувствовать себя личностью, с индивидуальными взглядами, вкусами и мнениями, а не овцой из стада, мало отличающейся от любых других овец. Общество со своими нормами и стандартами всегда давит, может быть не намеренно, но тем самым разрушая индивидуальность каждого. Поэтому среди всего общественного однообразия с его правилами и взглядами, просто приятно отстаивать свои интересы и мнения, подтверждая для себя свою уникальность.

Однозначность в данном вопросе, я считаю, не уместной, т.к. быть собой и отрицать изменения, в каждой ситуации на протяжении всей жизни не выйдет, а постоянно меняться под влиянием окружения, ничего из себя не представляя как личность, тоже сомнительно.
В итоге получается, что меняться мы и так меняемся, но нужно направлять изменения в лучшую сторону, при этом пытаться не задавить свою идентичность во время попыток ужиться с обществом и окружением.

Много раз замечал за собой какое сильное удовольствия я получаю от того как я иногда сопротивляюсь нормам общества, чтобы не потерять своих особенных взглядов и принципов. В тоже время, оглядываясь назад и сравнивая сегодняшнего себя с прошлым, я понимаю, что действительно горжусь собой за свои изменения. Постоянно меняться, при этом оставаясь по большей части собой, целое искусство, которым полезно обладать каждому.

Дэдлайны

Мы терпеть не можем, когда они горят, но ничто другое так сильно как они не мотивирует действовать. Полезно ставить своим планам сроки завершения или же нет? Снова надо искать компромисс.

Некоторые советчики-мотиваторы-психологи-коучи советуют во время определения своих планов и целей обозначать их дэдлайны. Планы, не имеющие своих сроков, могут завершаться бесконечно, а могут совсем не завершиться. Я считаю, что иногда это хорошо, и писал об этом недавно в записи про несбывшиеся желания. Но какие-то задачи всё же нужно обязательно завершить и дэдлайны в этом должны помогать. С их помощью можно более подробно представить осуществление своей цели. Имея сроки, легче составить удобный график достижения задачи, который будет помогать постепенно продвигаться к завершению. Чем ближе дэдлайн тем больше мотивация к действиям. В таком случае откладывание дел на завтра и так далее не может продолжаться долго, и рано или поздно поймешь, что надо браться за дело.

Но если начать откапывать в этой идеи недостатки, то обнаружиться что дэдлайны оказывают жуткое давление. Даже придерживаясь графика можно ощущать тяжесть нависших обязанностей по времени, которые сам перед собой поставил. От этого не получиться заниматься другими вещами, и даже отдых или намеренное безделье не доставят требуемый эффект т.к. постоянно будут вспоминаться дэдлайны планов. Они всегда будут присутствовать в голове при любой другой деятельности. Все это оказывает только негативный эффект. Намного хуже обстоит дело, если провались сроки. Тогда начинаешь ощущать себя неудачником. Негатив по отношению к себе высвобождается абсолютно заслуженно. Да, себя ругать не стоит, и никакого в этом смысла нет, но трудно удержаться в таких ситуациях.

Таким ленивым мешкам с дерьмом как я ставить дэдлайны противопоказано. Я никогда их не выполняю, а потом гноблю себя за это. Единственное что мне помогает это регулярность. Я не ставлю себе конечный срок, а организую путь к нему. Когда он закончиться не важно, важно! только получать удовольствие от процесса, но, чтобы не застаиваться, график будет полезен.

В тех случаях, когда важностью срока можно пренебречь, можно просто пообещать себе выделить время для нужного дела. Если правда будет желание процесс будет двигаться вперёд, но при отсутствии удовольствия никакие дэдлайны не помогут, поэтому важно заниматься любимым делом.

Бег

Всякого человека, пытающегося прожить свою жизнь успешно, сравню с бегущим человеком. Однако бегут не все.

Расстояние от старта до финиша - это тот путь, который нужно преодолеть, чтобы добиться успеха. Люди все разные, следовательно, дистанции, призы, уровни сложности у всех разные. Каждый выбирает подходящий для себя путь, который его устраивает, который он может преодолеть, призы которые он хочет получить.

Представим себе стадион, на котором проводятся подобные соревнования. Желающие участвовать люди, могут подать заявку и записаться на подходящую для себя гонку. Они разбиты на категории: семья, работа, друзья, творчество, спорт и т.д. Внутри каждой существуют еще множество градаций, каждый может отфильтровать для себя подходящую гонку. Кто-то выбирает себе самую сложную гонку с огромным количеством участников, кто-то выбирает гонку по скромнее, т.к. небольшие призы его устраивают, кто-то записывается чтобы испытать себя и свои силы. В общем, мотивы у всех различные выйти на старт и побороться за успех.

Но как можно заметить существуют люди, которым не подошла ни одна гонка из тех сотен тысяч которые доступны. Они отказались от бега по различным причинам: большая конкуренция, длинная дистанция, сильные соперники, недостойные призы, неверие в свои силы. Такие люди по причине своих страхов, комплексов и неуверенности, отказываются от любого успеха, и даже не пытаются побороться, оставаясь на всю остающуюся жизнь несчастными. Они даже не понимают, что попытка это и есть успех.

Если посмотреть на несколько гонок, то можно заметить различное отношение людей к этому занятию. Сразу после старта много человек, столкнувшись с трудностями в виде бега, не говоря уже о конкуренции, сдаются, не пытаясь продолжать. Большое количество стараются добежать к финишу. Некоторые, пробежав больше половины, решают как-нибудь дойти, доползти до конца, т.к. уже затратили много сил. Победить по итогам гонки смогут не все, а лишь единицы. Люди это понимают и среди них находятся персоны, которые просто идут всю дистанцию пешком, для них важно участие и только.

Но совершенно другое отношение у победителей. Они с самого начала заряженные на победу и готовы к трудностям. Им не важна конкуренция и прочие помехи. Они хотят побеждать. Да, иногда случается, что побеждают люди, не прилагающие особых усилий, но таких единицы. Если хочешь выиграть необходимо, потратить много сил еще до гонки, при подготовке к ней.

Существую люди, которых заставляют участвовать в гонке. Например, родители, друзья или любое окружение. Понятное дело в таких случаях ничего хорошего не выходит.

Решив побороться в гонке нужно прислушиваться к своему я, к чему лежит душа. Нужно чтобы бег приносил удовольствие и тогда будут не важны призы и все остальное. Важно полюбить бег, полюбить трудности, чтобы путь доставлял удовольствие, в этом случае можно бежать одну гонку всю жизнь, так её и не выиграв, или пытаться бесконечно и все ровно оставаться счастливым.

Несказанное

Мы так много обращаем внимание на озвученные ответы, на сказанные высказывания, что совсем никак не воспринимаем несказанное. Иногда это может показать полезные вещи.

В большей степени это относиться при общении людей. За той массой слов, которые мы вещаем друг другу в уши, скрывается множество других явлений. Словами мы доносим, что хотим донести в первую очередь. Но помимо слов есть множество других источников в человеке, которые могут многое показать. Это такие вещи как подача сказанного, реакция, настрой, желание и прочее. Это мы, наверно, воспринимаем всё подсознательно, но иногда не обращаем внимание. Также как и на несказанное. От этих моментов можно получить много информации.

Если человек что-либо говорит с неохотой или вовсе отвечает на «отвали», то не все в этом случае понимают ответ. Всё это несказанное может говорить об отношение человека в теме вопроса или о его чувствах. Также как мы понимаем любовь человека к своей работе по его бесконечным рассказам о ней, можно понять о его отношении к работе, когда он пытается умолчать о ней или что-то в этом роде. Это очень банальная вещь, но, как я заметил, её не многие понимают, и не многие ей пользуются.

Вспоминая некоторые периоды жизни, я сейчас понимаю, что раньше много раз сам не замечал свою невнимательность в отношении к несказанному. Я пытался докопаться до человека к каких- то вопросах, чтобы понять его, но не замечал ничего другого кроме слов. Но если бы я проявил чуть больше внимания, то я понял бы отношение человека к вопросу и многое другое, только из тех моментов, которых он избегает.

Слова существуют для простоты, ими легче донести суть темы, но помимо них есть другие средства передать и получать информацию. Многое несказанное может донести больше обычных слов. Достаточно быть немного внимательнее.

Структура

Жить в хаосе невозможно, но нам как-то это удается. Всё благодаря тому, что окружающему и внутреннему хаосу мы придаем необходимую структуру, тем самым наводим порядок.

Начав вести этот паблик со своими размышлениями, я особо не представлял, как это полностью будет выглядеть. Спустя время я заметил, что тут сформировались некоторые темы. Я со временем обретаю свой стиль, и каждая запись создается мной по определенной структуре. Эта структура не может быть идеальная, но она удобная для меня и выглядит иногда симпатично и интересно. Из структурированных записей формируется весь паблик.

Так же и с жизнью. Каждый придает определенную структуру своему текущему дню, который формирует неделю, которая складывается в месяц, месяц в год и в конечном итоге структурируется вся жизнь.

Существуют люди, которым жить в хаосе по приколу, и они не особо стараются создать некую структуру своей жизни. Спонтанность тоже полезна, даже очень. Она неразрывно связанна со спонтанностью, но это тема отдельного поста. Тотальная спонтанность - это как раз и есть хаос, а он может привести к непредвиденным последствиям, поэтому необходимо стремиться к управляемой структурированной жизни.

Прежде чем пытаться управлять всем вокруг, было бы неплохо
попытаться наладить внутреннюю структуру. С этого стоит начинать. Представляя из себя бесформенную биомассу с замесом идей, желаний и прочего, будет трудно структурировать свою жизнь. Именно для создания внутренней структуры я делаю эти записи, и должен отметить это неплохо помогает.

Разговор с собой

Все мы думаем, размышляем и тому подобное, но думать можно обо всем и ни о чем одновременно. Для личной пользы простых размышлений в тишине недостаточно. Помогает в этом разговор. Разве кто-то может быть лучшим собеседником для меня, чем я сам?

Каждый замечал, как круто поговорить по душам с близким человеком, когда можно открыто поговорить на различные темы, изложить ему свои мысли. В такие моменты чувствуется душевный подъем и все из-за разговора. А что если я скажу, что так можно делать всегда и везде, и никто со стороны для этого не нужен?

Да мы все на протяжение дня много о чем думаем. Мысли проносятся у нас в голове бесконечным потоком каждое мгновение. Мы часто думает обо всем подряд перескакивая с темы на тему, и размышления не обретают выраженной четкости. Подумал о том, об этом, а итог то какой?

Мысли так и будут проноситься мимо, сменять друг друга и исчезать также мгновенно, как и возникли, если им не придать иную форму. Мысль - это вообще ничто. Её не существует пока она в голове. Её не ощутить, не почувствовать и, следовательно, пользы никакой. Следовательно, мысли стоит конвертировать, во что-то иное, чтобы больше иметь с них пользы. Слова отличный вариант для этого.

Да, иногда это невероятно трудно. Порой начитаешься заумных текстов наплодишь много размышлений по поводу прочитанного, и спустя короткое время забываешь почти полностью. Или другой вариант, спрашивают мнение по поводу какой-либо темы, а ты много об этом думал и как кажется, есть что рассказать, а, открыв рот, не можешь ни черта сформулировать.

Голова — это огромный пруд с различными рыбами в виде мыслей. Их много, но выловить интересную - довольно сложно, и, даже выловив такую, чтобы получиться от нее пользу, нужно сперва се обработать, почистить, придать иную форму.

Именно поэтому мы так сильно любим разговаривать, любим спрашивать и отвечать, любим слушать и говорить, любим писать и читать. После данных занятий формируется ясность и четкость мыслей. Слова- это уже нечто имеющее форму и четкость. Беседа - лучший и самый доступный вариант преобразовывать мысли в слова, тем самым выжимать из них больше всего пользы.

Самый доступный и лучший собеседник для меня это я сам. Может быть не лучший, так как сложно обсуждать с самим собой тему с различных сторон. Но я считаю, что разговаривать с собой необходимо

Да, это всё порой выглядит очень странно и дико, когда я несколько дней могу не контактировать с другими людьми и произносить что-либо только для себя. Да, возможно, такими темпами у меня в скором времени разовьется шизофрения или подобное расстройство. Но если бы я не преобразовывал мысли в слова, многое прошло бы через мою голову мимо, а так это многое обрело ясность и конкретику.

Данный блог в этом также помогает. Мои размышления здесь не только приобретаю форму в словах, но также скапливаются, и храниться. Зачем пока не знаю, но мне нравиться этим заниматься. Отлично побеседовал с собой сегодня здесь, как и обычно.

За некоторое последнее время я познакомился с несколькими людьми, которые работают в достаточно интересных современных фирмах, занимают высокие должности и занимаются сложными проектами. И не то чтобы мне не нравилась моя работа, но на их фоне, она реально древняя, скучная и абсолютно неперспективная.

Я понимаю, что сравнивать себя и чем занимаешься с другими людьми не стоит. Хотя бы потому что это один из признаков низкой самооценки. Но осознание этого не помогает не думать об этом, не переживать и не париться. Понятное дело, что мне должно быть плевать на них и чем они занимаются, но последе время в голове нарастает тревога за будущее своей профессии. Я занимаюсь достаточно старым делом и уже хорошо изученным, в то время как эти знакомые изучают новые технологии, инструменты и области применения.

От всего этого становиться грустно. И все эти тревоги растут из за зависти. Последнее время я часто признаюсь, что в чем-то завидую, тем или иным людям, и иногда становиться легче, надеюсь сейчас мне это тоже поможет.

Я правильно сделал, что решил обозначить эту проблему для себя и тем самым сделал шаг на пути к её решению. Нужно перестать сравнивать себя с другими. Это основа проблемы. Я это я. То чем я занимаюсь тоже может быть интересно. Это мой путь, который я выбрал, и не стоит теперь об этом жалеть. Жалеть можно о любой вещи, которой у тебя нету и которой ты не достиг. Важно ценить что имеешь.


Как бы поступил невротик?

Этот вопрос я задаю себе, когда сталкиваюсь со сложными ситуациями в жизни, с неприятными моментами на первый взгляд, или когда эмоции берут верх надо мной. Для меня это достаточно эффективный способ контролировать себя, своё поведение, свои поступки и реакции.

Постоянно приходиться иметь дело с проблемами. Как не пытайся от них укорачивайся, некоторые всё же добираются до цели и вносят дискомфорт в спокойные жизненные устои. В некоторые неприятные моменты можно легко потерять контроль над собой, над своим разумом и эмоциями. В такие моменты опасность исходит от наших скрытых страхов, внутренних комплексов и неуверенностей. При столкновении с непростой ситуацией высока вероятность поддаться силам, нарушающим внутренний порядок, и начать вести себя как невротик.

Я думаю, многие ссоры в семье, на работе, в отношениях, в кругу друзей происходят по вышеописанным путям. Внутренние невротические черты есть у каждого. Мы все невротики, но в разной степени. Во время сложностей они вылезают наружу и отрицательные эмоции в виде обид, гнева, раздражений обретают власть нам разумом и сложные ситуации превращаются в ужасные.

Нужно пытаться бороться со своим внутренним невротиком, чтобы избегать лишних проблем. Для этого необходимо не выключать голову в трудные периоды, не обижаться сразу в любой неприятной ситуации, не поддаваться гневу. Достаточно спросить себя: «Как бы повел себя невротик?», и поступить наоборот.

Когда невротик начал бы обижаться и неадекватно себя вести в ответ на неприятную ситуацию с другим человеком или на его слова, нужно поступать наоборот, обдумать все, попытаться понять какие комплексы играют внутри, сделать выводы и поступить адекватно. В то время как невротик на неприятные слова, или поступки начнет раздражаться, а затем орать, психовать и прочее адекватный человек поступит наоборот.

Легко сказать - трудно осуществить, ведь сейчас в спокойном состоянии это легко представить, но, когда это все происходит сложно придерживаться заранее продуманного плана. Поэтому не стоит никогда поддаваться своим отрицательным эмоциям, в такие моменты нужно взглянуть на себя со стороны, и представиться на своём месте невротика, который обижается, орет, психует. Не очень-то приятная вырисовывается картина, поэтому это может помочь вести себя адекватно.

Эмоции безусловно сильны, и иногда им трудно препятствовать, но немного осознанности, немного времени, небольшая пауза для вышеописанных действий - всё это, я думаю, может помочь выйти из жизненного кризиса или как минимум не усугубить сложную ситуацию. Если в такие моменты усилить рефлексию и проанализировать свои внутренние переживания, можно найти источники, а на основе полученной информации модернизировать себя в лучшую версию.

Меня самого часто посещает желание пообижаться, попсиxовать, поорать, но вопрос из заголовка записи возвращает адекватность обратно. Сохранять адекватность приятно и полезно. Жаль не у всех это получается.

Самообман

Врать себе любимое занятие множества людей, в том числе и мое. Самообман важная часть нас, с которой надо бороться, поэтому это стоит обмозговать в отдельной записи.

Некоторых вещей и явлений мы попросту не видим или не хотим видеть, отсюда и начинается самообман мы обращаем внимание на что-либо и придаем ему свою интерпретацию только на основе своих взглядов и ожиданий. Прежде всего так удобнее и быстрее. Свои устоявшиеся убеждения насчет себя, окружающих и прочего оказывают на нас большое влияние. Сложно усомниться в своих взглядах и приняться иное мнение в таких случаях приходится перестраивать себя. Особого желания у нас для этого нет. Проще придерживаться своих суждений и быть закрытым ко всему чуждому. Подобная окружающая среда в человеке очень благоприятна для обитания в ней самообмана.

Только с опытом может сформироваться чувство сомнения в своих убеждениях. Только по итогам определенных периодов действия конкретных своих взглядов можно понять, что всё работает правильно или это всё самообман. Поражаюсь как люди, словно слепые, совсем не замечая того дерьма, что с ними происходит, продолжают наступать на одни и те же грабли и не пытаются изменить свои настройки.
Калибровать свои внутренние настройки нужно постоянно. Всегда и во всем нужно сомневаться, задавать себе неудобные вопросы и анализировать. Не выход, как баран, придерживаться своих устоев всю жизнь. Она пролетает быстрым темпом, и задумываться над своими настройками необходимо.

Можно предположить, что самоанализ не очень эффективная вещь т.к. это сплошной субъективизм, и напрашивается вывод, что мнение со стороны будет полезное и объективное. Возможно, окружающие люди видят во мне то чего не вижу я, это вполне вероятно. Но не стоит прислушиваться ко всему подряд, что звучит извне, таким образом можно превратиться в марионетку.

На мой взгляд, стоит временами пытаться посмотреть на себя со стороны, на свои действия, поступки, взгляды и прочее. Добавить в свой субъективизм капельку воображаемого объективного взгляда.
Иногда мне это помогает не делать бредовых действий или закреплять не работающие правила. Но иногда, пытаясь взглянуть на себя со стороны, я не замечаю в чем могу ошибаться, что может заставить меня в себе сомневаться, но такого не может быть, от этого немного страшно, я же не могу быть идеальным. Постоянно необходимо калибровать свои настройки, главное понять какие именно, данная работа не заканчивается никогда.

Да, признавать своих ошибки сложно, но ее сложней их определить. Верней сложно открыть глаза, взглянуть на последствия своей жизни и признать моменты, в которых себя обманывал, которые привели к ошибкам и неприятным последствиям, но некоторые это делают осознанно, и живут погрязшие в проблемах от лжи, которую себе насочиняли. Не могу придумать глупейшей вещи, чем убеждать себя в вещах, которые не работают.

Возможно, абсолютно вся моя жизнь все правила, убеждения, взгляды, мнения - все это я сам себе внушил, верю в это и не замечаю самообмана, но пока я не вижу каких-либо ошибочных последствий и все работает. Работающие вещи всегда можно улучшить, но в погоне за улучшениями, главное ничего не сломать.

Передоз людьми

Окружая себя большим количеством людей на каждый случай и день недели, ты бежишь от одиночества, за выгодой, за поддержкой.

Стремление завести больше знакомств, друзей и приятелей рождается либо для получения выгоды от этих людей, либо от страха одиночества. Имея знакомых из различных сфер жизни ты тем самым приобретаешь запасной план в случае трудностей. Вместо того чтобы самому решать свои проблемы проще иметь номер телефона человека, который поможет. Ты возразишь, что бывают случаи, когда без помощи со стороны никак не обойтись, я же скажу: «Ок», и дальше буду успешно решать свои трудности сам, не прося ни о чем никого, и тем самым становиться сильнее и самостоятельнее как делал всегда до этого. Заводить знакомых ради выгоды, чтобы в нужный момент ими можно было воспользоваться грязно мерзко, меркантильно и аморально.

С другой стороны, временами тебе нужно чтобы был кто-то рядом, когда тебе грустно, чтобы поддержал в трудную минуту. Но одного человека для этого мало, он не всегда может быть доступным для твоих эмоциональных потребностей. Поэтому таких людей нужно больше, чтобы если один не сможет тебя удовлетворить, у тебя были запасные варианты для различных ситуаций. Если ты не можешь справиться без поддержки в одиночку, без людей и их постоянной помощи, то ты слабый, беспомощных и жалкий. При любой эмоциональной неприятности бежать к знакомым, просить друзей тебе помочь, искать поддержку у товарищей самый простой и доступный вариант. Зачем пытаться развивать в себе сильные черты характера, если есть куча знакомых, которые помогут. Ты возразишь, что при поддержке людей тебе становится легче, и быстрее проходят проблемы и отрицательные эмоции, я же скажу: «Ок», и дальше буду успешно сам находить выход из своих эмоциональных трудностей без помощи людей, тем самым уменьшая риски возникновения их снова.

Иногда же тебе становиться скучно наедине с собой, тебе нужен кто-то чтобы тебя развлекал, чтобы тебя отвел в интересное место, поэтому ты завидишь себе друзей для удовлетворения этих целей. И опят же таких знакомы нужно несколько чтобы в нужный момент можно было убежать от себя. Одиночество на тебя давит, и ты не можешь находиться с собой наедине, ты не можешь найти себе занятие, тебе скучно с собой, тебе нужен кто-то, чтобы убежать от своих мыслей. Это самая - ужасная причина окружать себя людьми. Ты возразишь, что с людьми веселей и интересней проводить время, чем в одиночку, я же скажу: «Ок», и дальше буду интересно для себя проводить время в одиночестве за своими любимыми занятиями, которые всегда мне доставляли наибольшее удовольствие, тем самым никогда не буду страдать от одиночества и боязни умереть от скуки наедине с собой и своими мыслями.

Одиночество будет с тобой всегда, эмоциональные трудности тебя постоянно будут преследовать на сложные жизненные ситуации буду всегда происходить, если ты не примешь себя, если ты не найдешь сам путь разрешению проблем, если ты не найдешь в себе силы противостоять неприятностям. Одиночество рулит. Нахер людей.

Оправдания

Мы произносим их не для кого-то, а прежде всего для себя, чтобы озвучить причину своих поступков, поведения. Не понимаю, как за всё это время ещё не записал сюда размышлений по поводу своего правила стараться не оправдываться за всё подряд. Настало пора понять, почему от этой привычки надо избавляться.

При ответе людям или себе на неудобные вопросы, мы часто в дополнение пытаемся расширить ответ, и обычно это происходит как оправдание. Оправдание всегда выглядит как попытка рационализации своего характера, поведения, как поиск причин своих поступков. Рационализировать все не стоит, как и искать во всем смысл. Обычно никому не интересны наши оправдания, и мы произносим их тупо для себя, выходит оправдываемся за себя перед собой же.

На вопрос: «Какую книгу ты сейчас читаешь?» следует ответить только на поставленный вопрос, и не добавлять, почему ты читаешь именно это, почему ты не читаешь вообще, и прочее. Не стоит оправдывается почему ты не читаешь или почему ты читаешь что-то не то. Или еще бывает спрашиваешь человека учится ли он где либо, а он вместо односложного ответа, рассказывает почему он поступил туда, почему не куда-то еще или почему вообще не пошёл учится, и в итоге узнаешь все его взгляды по этой теме. Да это может быть интересно, но я этого не спрашивал, а его ответ направлен только для себя.

Чувствуется неуверенность в такие моменты. Таких примеров можно приводить долго, но суть везде одна. Не стоит говорить более того, чего спрашивают, это не всегда может быть нужно и интересно собеседнику, часто это интересно только тебе. Попытка раскрыть свои мотивы часто выглядит как оправдания. Всё лишнее в ответе уже будет оправданием.

В моменты неловкости, чтобы смягчить о себе впечатление проще сразу начать оправдываться, тем самым будто извиняясь за то, кем ты являешься. Однажды, в попытке подъебать, меня спросили: «Ты сколько на руках носишь часов?», я ответил: «Не так уж и много, всего-то двое». Я не стал говорить, что часы на самом деле одни, а на другой руке фитнес-трекер, да они показывают время, но мне удобно носить фитнес-трекер и при этом на другой руке носить обычные механические часы. В тот раз я не стал произносить ничего лишнего кроме прямого ответа на вопрос, хотя оправдания рвались наружу.

В похожие моменты хочется пояснить, рассказать, обосновать, сделать всё, чтобы оправдать себя, оправдаться и перед людьми, и перед собой, Жаль, что иногда сложно принять себя без лишних оправданий. Сложно, но возможно.

Доверие к словам

Слова, которые произносят другие люди о своих чувствах, своём отношении или он искренности воспринимаются всегда со скептицизмом. Сказать можно что угодно, а как обстоят дела на самом деле можно увидеть по другим источникам

Слова — это отличный способ передать свои мысли. Сложно временами описать словами то месиво в голове. Еще сложнее с чувствами. В этом могут помочь аналогии, но не все мы искусные писатели, чтобы уметь находить метафоры своим чувствам, чтобы описывать эпитетами, что испытываем внутри. Поэтому существуют упрощенные слова, которые мы используем, чтобы обозначить свое отношение к человеку, к какому-либо явлению или предмету. Услышав: «Мне нравиться вот это», «я искренне люблю вот его», «я ненавижу вот таких-то», «мне симпатична вот она», мы сразу понимаем кое-какие чувства человека, которые он хочет выразить. Но как по мне это все пустой треп.

Зачем что-либо произносить, если реальное отношение я могу сам увидеть по поведению, поступкам, и прочему? Доверия к словам никакого не может быть, если они произнесены с посылом убеждения. Слова не могут быть доказательством. Подтверждение или опровержение словам можно достаточно просто определить из определенных поступков. К чему повторять одни и те же слова в попытке убедить человека в своём отношении, если можно все определить из поведения. Соглашусь с Марком Аврелием, который сказал: «До какой низости и лицемерия нужно дойти, чтобы сказать: «Я намерен быть искренним в отношениях с тобой.» Не следует предупреждать об этом – это выясниться само собой. Ты таков – и тотчас же твой взор выдаст это, как возлюбленный тотчас же читает всё в глазах любящего. Искренность же, выставляемая напоказ, опаснее кинжала. Человека хорошего, благожелательного и искреннего – узнаешь по глазам, этих свойств не скроешь».

Мне можно говорить что угодно, я все вижу из отношения, из поступков, из действий. Любые слова я учту, но только наполовину в лучшем случае. Если раньше я во всем верил человеку, когда он рассказывал про свои различные взгляды, то сейчас я такие слова использую для себя как цель на что обратить внимание и уже из поведения человека увидеть, как обстоят дела на самом деле.

Можно уметь красочно выражать свои чувства в словах, но это не к чему, если человек ведет себя не соответствуя им. Можно бесконечно долго выслушивать разъяснения взглядов человека по отношению к чему-либо, но это будет пустая трата времени, если из поведения будет видно совсем другое. Слова — это абстрактная хрень для простоты общения, ими очень просто донести суть и очень просто обмануть, поэтому не стоит полностью полагаться только на слова.


Интересная жизни

Какой именно должна быть жизнь, чтобы считаться интересной? Какая жизнь достойна, быть запечатленной в автобиографии, которую было бы увлекательно читать? Может быть, любая?

Многие скажут, как и я, кому вообще может быть интересна моя жизнь, если в ней особо ничего не происходит, если я не знаменитый музыкант, писатель, политик, спортсмен, художник и прочее. Конечно, больший интерес в первую очередь вызывает знаменитые личности, уних жизнь ярче, насыщеннее, всё из-за выделения из массы, уникальности. Но подождите, разве не каждая жизнь уникальна? Почему тогда жизнь незнаменитого человека, не может быть увлекательной?

Обыденность день за днем убивает, поэтому мы сами можем разбавлять ее событиями. Всегда можно пытаться создавать интерес. Не верю, что люди неудовлетворенные своей скучной обыденностью будут продолжать жить так дальше, не пытаясь ничего изменить. Всё в наших руках.

Каждый человек может быть интересен, но так же не стоит забывать о его опыте, о событиях, которые он пережил и об окружающих его людях. Из всего этого складываются миллионы увлекательных историй. Именно это и может зацепить при знакомстве с человеком, он может
заниматься скучной хренью, но при этом рассказать кучу интересных событий произошедших с ним. Не являясь известной персоной с увлекательной профессией, можно прожить достаточно захватывающую жизнь.

Я сам часто жалуюсь, что ничего интересного в моей жизни не происходит, чтобы она казалась яркой, но при этом, когда вспоминаю свои небольшие успехи, внезапные трудности, изменяющиеся увлечения, бредовые безумства, свое беззаботное детство, свою активную молодость, тех людей, с которыми судьба меня столкнула, я понимаю, что не так уж все и скучно. В голове всплывают заголовки глав своих мемуаров, которые иногда хочется записать. Но я этого, конечно же, делать не буду, я же не знаменитость.Кому это будет интересно кроме меня? Однако этого достаточно. Поэтому я уже это делаю.

Желание побыть нехорошим

Как бы мы все не пытались быть приятными людьми, в каждом из нас присутствует небольшой процент зла, который рвется наружу.

У некоторых персон этот процент составляет большинство, и самое интересное их это не парит. Назову их «нехорошими». Завидую таким людям. Почему? Потому что они не пытаются подстраиваться под людей. Нехорошие делают всё на благо себе и не мучаются угрызениями совести, так как это повторяется снова и снова. Они близки к тотальному эгоизму, и не сильно волнуются обо всех окружающих людях. Нехорошие не боятся задеть их и поступают, как требует ситуация, не обращая внимания на мнения и взгляды со стороны. Они не пытаются никому угодить. Они знают, что поступают плохо по отношению к другим. Нехорошие не боятся сказать неприятную правду.

После такого описания сразу возникает сильное желание сменить команду и надеть командную форму этих нехороших людей. Но у них есть и масса недостатков. Обычно они не нравятся не то что хорошим, а просто нормальным, адекватным людям. Нехорошие от этого вынуждены вертеться в нехороших обществах, оставаясь нехорошими и дальше.

Также есть люди, которые могут включать свой процент зла, свою нехорошесть в нужный момент для своей пользы. Это уже лицемерие какое-то, но всё же. Один мой знакомый им владеет виртуозно. В необходимых ситуациях включает грубость, эгоизм, нахальство, чтобы добиться своего, а в основном процент зла в нем мал. Со стороны выглядит удобно, но непонятно насколько сложно менять команды добра и зла, и как это сказывается на внутреннем балансе.

Не знаю, как на самом деле, но я считаю себя достаточно хорошим человеком, может быть добрым вежливым, понимающим, слушающим. Это нравиться людям и поэтому мне достаточно просто понравиться человеку. Когда знакомлюсь с хорошими людьми мне не нужно прикидываться хорошим и приятным чтобы понравиться, я являюсь таким. Конечно, я пытаюсь в своих настройках немного увеличить опцию приятного парня, интеллектуала, общительного человека, но в целом я такой и есть только чуть в меньшей степени, поэтому круто быть мной.

Но за всей своей хорошестью я не могу позволить себе поступить плохо, даже если мне это нужно. Если мои цели требуют активацию малого процента внутреннего зла, я не могу себе ободрить это действие. Я чувствую, что это мне не свойственно и, если я дам себе такое разрешение, это будет предательство по отношению к себе.

Важно понять, что не всегда круто быть приятым и хорошим иногда для своей же пользы нужно сменять команду, это нормально, но вот как это делать, чтобы не нарушить внутренний баланс непонятно. Существует опасность застрять в команде зла. Поэтому лучше оставаться собой, т.е. хорошим естественно.

Экспериментируй

Когда все надоело, унылая рутина достала, осточертела обыденность, всё не по плану, все в дерьме, почему бы не решиться на эксперимент?

Удивляют люди, которых что-либо не устраивает в жизни, но они продолжают ныть и не предпринимают никаких действий. В чем смысл нытья и в чем смысл бездействия? В состоянии неудовлетворенности нет никакого смысла жаловаться (если только на свою пассивность). Либо тебе нравиться ныть и нравиться та достигнутая неудовлетворенность, либо не ной и начинай действовать. Можно сказать в этом случай, что я же пытался раньше, действовал, и это ни к чему хорошему не привело, ничего не изменилось. Так надо делать что-то новое, а не повторять прежнее.

Порой мне кажется, мы совсем не умеем учиться на ошибках, постоянно повторяя их. Нужно всего лишь пораскинуть мозгами и родить свежую мысль, и решиться на эксперимент. Да, это сложно, да для этого нужна смелость, да может ничего не получиться, но на то он эксперимент, чтобы посмотреть на результат и затем прикинуть дальнейшие планы. Главное не ставить на кон всю жизнь и не идти ва-банк, это глупость, а не эксперимент.

Это может сработать во многих сферах жизни таких как: друзья, семья, работа, увлечения, хобби, творчество, да где угодно. Почему бы, не перечеркивая имеющееся, не сжигая мосты, посмотреть на ситуацию со стороны, выйти за рамки обыденности и начать действовать. Изменения происходят всегда и иногда ими можно управлять и провоцировать их. Нет ничего плохого в регулярности и спокойствии, но иногда необходима встряска.

Я сам особо не люблю больших изменений в жизни, мне они даются с трудом, но всё же случаются. Мне больше по душе привычный комфорт, но временами спокойствие приедается, обыденность начинает давить, и тогда я начинаю ныть, что все достало, все не так. В такие моменты стараюсь брать себя в руки и планировать действия, чтобы прекратить период нытья. Иногда различные эксперименты имеют положительный эффект. Эти записи я начал писать, чтобы немного разобраться в себе, в своих мыслях, правилах, в своем образе жизни. Эксперимент с созданием этого блога добавил регулярности.

Экспериментировать прежде всего прикольно, делая что-либо непривычное, что-либо новое, можно открыть в себе новые качества, новые свойства. Можно ничего не выиграть с эксперимента, но на время выхода за привычные рамки можно отвлечься от нытья.

Вспоминай о боли

Долгое время задаюсь вопросом, зачем мы постоянно вспоминаем тяжелые времена душевных страданий? Зачем пробуждать в себе чувства, от которых раньше старались быстрее избавиться? Какой толк от такого душевного мазохизма?

Уверен не я один занимается подобной хренью. У каждого бывает мгновения, когда в голове всплывают отрывки из жизни наполненные болью. Мы сами провоцируем себя, свою память некоторыми вещами, например, фотографиями, сделанными в то болезненное времена, музыкой, которую тогда слушали, или любой вещью, которая связанна с человеком, доставивший когда-то боль. Все это может пробудить не простые воспоминания, а неприятные чувства прежней боли, которая вновь наполняет все внутренности. Самое отстойное, что мы это делаем сами с собой. Реально выходит мазохизм. Будто сидящий демон на плече, избавился от ангела на другом плече, также, как и от рационального мозга, в голове и нашептывает: «Помнишь, как тебе тогда хреново было? Зайди, полистай фотки с того времени, вспомни всю ту боль, пострадай еще».

Может быть, я зря пытаюсь найти во всем пользу и напрасно ищу положительные стороны, но, как мне кажется, можно найти плюсы и в вышеописанном нелогичном поведении. Ранее тут было две похожих записи: «Думай о плохом» и «Помни о смерти», и если попытаться со стороны стоицизма посмотреть на поднятую мной сегодня тему, то можно развернуть душевный мазохизм в свою сторону.

На мой взгляд, если во времена приступа желания повспоминать о прошлых тяжелых моментах концентрироваться на настоящем, то можно не только избежать прошлого уныния, а даже получить воодушевление. Если не загоняться на прошлом, а осознать, что это вся боль позади и посмотреть на себя настоящего, то можно обрести радость, что те времена прошли и сейчас дела обстоят иначе.

Я нередко вспоминаю то ужасное время, когда я был полностью разбит, когда все планы разрушились в одно мгновение, когда беда не пришла одна. Это тяжелое пропитанное болью и безнадежностью время я вспоминаю, когда даже листаю свой инстаграм, там есть пару фоток, которые вызывают неприятные воспоминания. Я не удаляю их, чтобы не было соблазна терзать душу, вместо этого я научился смотреть на прошлого себя не с жалостью, а с гордостью. Возвращаясь в настоящее, я благодарен тому чуваку из прошлого, что в сложный момент он не сломался, а выкарабкался из того дерьма, в котором оказался.

Именно так, по моему мнению, следует относиться к прошлым неудачам, неприятным ощущениям и событиям. Не стоит себя гнобить, засаживать и обзывать неудачником. Прошлое это, прежде всего опыт, неважно отрицательный или положительный, важно, что он может многому научить, если есть жажда счастливой жизни.


Сомнения

Иногда они настолько сильно достают по какому-либо вопросу, что желания бороться с ними не остается никакого. Хочется опустить руки и сдаться в данной войне, приняв поражение. Это самый простой вариант, но уж точно не самый верный.

Сомнения нападают всегда и во всем. От них не убежать и не скрыться, т.к. их место проживания наша голова. Обычно они молчат, но неуверенность в себе, живущая с ними по соседству периодически их пробуждает, и сомнения атакуют наши мысли. Они могут нападать в различных ситуациях, как мелких, ничего особо не значащих, так и больших, когда на кону серьезные изменения в жизни. Если на сомнения по поводу покупки, какой-либо шмотки вообще не стоит реагировать, то, когда возникают сомнения, связанные с серьезными сферами жизни необходимо на них обращать внимания. Однако это скорее они обращают к себе наше внимание. Сложно их игнорировать, когда они захватывают мысли и нарушают баланс спокойной жизни.

Поэтому первый шаг — это принятие сомнений, принятие того факта что от них никуда не убежать, принятие войны. Начальная задача в этой войне, это обнаружить противника. При этом необходимо понять причину сомнений, откуда исходит источник. Нужно задавать себе неудобные, прямые вопросы и всеми силами, откровенно отвечать себе. Ответ «не знаю» не принимается. Попытаться ответить в связи с чем появляется неуверенность и страх к каким-либо действиям. После этого уже будет легче. Начнет проясняться картина сложившейся ситуации. Далее после сбора информации, и последующего анализа, остается самое сложное, принять решение, либо продолжать войну и доводить все начатое до победы, либо выбросить белый флаг и отступить.

Для всего этого необходимо много времени. Сомнения обычно сопровождаются яркими, нелогичными эмоциями, которые необходимо убрать из уравнения по поиску решения в сложной ситуации. Эмоции только мешают и никогда не помогут в борьбе с сомнениями. Поэтому холодная голова, здравый рассудок, рациональный разум помогут принять более качественное решение.

К сожалению, не всегда можно после обдумывания противостоять сомнениям, и, взвесив все за и против, можно все же согласиться с собой, что сомнения действительно верны. Они же не из пустого места возникают. Если сомневаешься в своей работе, в своей семье, в окружающих людях, сложно игнорировать проблему и без действий тут не получиться обойтись.

Сомнения не только сопровождаются эмоциями, это своего рода те же эмоции, но в иной форме, а победить эмоции можно только рациональным мышлением. Поэтому, включая голову, можно повысить свои шансы на лучший исход. Даже если придется принять поражение и поддаться сомнениям. Это произойдет после процесса размышлений, и значит не стоит расстраиваться, выходит так действительно будет лучше.


Самоубеждение

Это опасное и хитрое явление, которое мы применяем к себе при формировании своего Я, но при этом очень мощное.

Довольно многие внутренние убеждения мы вдалбливаем сами себе в голову. Возможно, начальным источником является внешнее окружение, но далее взгляды закрепляются за счет нашего самоубеждения. Оно помогает нам не только утвердить некие мнения в голове, а поверить в них, и мотивировать к действиям.

Проблема в том, что себя убедить можно в приятных и неприятных вещах. Эффект от самоубеждений может быть различный. Сложность также состоит в том, что успешность самоубеждения можно определить только уже по результату. В процессе убеждения себя в чем- либо иной раз непонятно правильное это убеждение или нет, пойдет оно на пользу или нет.

Другая проблема — это определение самоубеждения. Принятые правила, которых придерживаешься по жизни, сформированные взгляды, которым следуешь, могут являться результатом самоубеждения, и не всегда это можно самому понять. Если же эти убеждения не приносят пользы, то это вообще отстой. По этому признаку, наверное, и следует определять эффект самоубеждения. Если не ощущает удовлетворения, то стоит пересмотреть свои взгляды и поискать самоубеждения, которые возможно послужили основой для них.

Сложно понять, что именно принесет счастье, а убедить себя можно в чем угодно. Когда одни в надежде на улучшение жизни убеждают себя в необходимости завести семью, другие убеждают себя в самосовершенствовании, а не создании новой жизни. Прикол в том, что и те, и другие могут быть счастливы, выбрав своё подходящее убеждение, и напротив, могут разочароваться в жизни, выбрав не то убеждение.

Каждому по силам убедить себя получить необходимые навыки для получения желаемое работы, чтобы добиться карьерного успеха, но не факт, что это достижение будет сопровождено счастьем. Процесс уже сам по себе должен приносить удовольствие, возможно, это и является знаком, что убеждение подходящее.

Я сам себе постоянно повторяю, что нужно находить время для занятий спортом, для некоторых увлечений, для чтения различной литературы и статей, но вместе с этим меня напрягает данные мои установки, которые основаны на самоубеждении. Я сам убедил себя придерживаться и следовать своим правилам. Но так как они работают, приносят удовольствие, а результат меня радует то всё ок, и неважно убедил я в чем-то себя или нет. Всё, что не приносит мне удовольствия, я стараюсь исключить из своей жизни и не возвращаться к этому.

Стоит ставить под сомнение все свои взгляды и правила. Если некая часть жизни не производит удовлетворение, то это, возможно, не верное самоубеждение и стоит менять ориентиры. Ничего страшного, если приходиться изменять взгляды на жизненные планы. Признавать ошибки никогда не поздно, а лучше определять их как можно раньше.

Разрешение на развлечение

Не знаю, когда это началось, но я не могу разрешить себе бесцельно, бессмысленно, нерационально проводить время за развлечениями, однако раньше только этим и занимался.

Вот понаставлю себе планов, понапридумываю целей, и все время забито различными занятиями, которые мне нравится, но которых там много что я не всегда получаю удовольствие, убеждение что надо постоянно двигаться вперед, совершенствоваться, получать новые умения оборачивается катастрофой, так как я теперь не могу себе позволить провести существенную часть свободного времени за бездельем. У меня в голове не укладывается, как можно тратить тот самый драгоценный ресурс впустую. Когда можно почитать статьи, книгу, посмотреть кино (для меня это не совсем развлечение, однако все зависит от фильма), попечатать что-нибудь или же создавать что-либо в любой творческой сфере, моё внутреннее рациональное «Я», конечно же, выберет что-либо из этого, вместо пустой тратой времени за игрушками. Или не пустой?

Если так посмотреть, то развлечения не должны быть пустой тратой времени. По-настоящему увлекательные развлечения проносят массу позитива, улучшают настроение, дарят эмоции. Года два назад мои установки были в точности противоположенные. Я не занимался ничем другим кроме игр на компе, и поглощения сериалами сутками напролет. Я просыпался, чтобы быстрее сесть поиграть и посмотреть больше серий, я ложился спать только когда не мог держать глаза открытыми. Я не делал ничего полезного для себя. Только развлечения наполнили мой день и меня самого. Тогда я был счастлив. Также как я счастлив сейчас, заниматься полезными для себя вещами, создавать, творить.

Странно, что две крайности в одинаковой мере могут приносить удовлетворение. Раньше я не мог себе позволить заняться полезным, сейчас я не могу себе позволить развлекаться. Раньше я не понимал, как можно тратить время на нудную хрень как саморазвитие, когда можно как овощ играть в игрушки получая удовольствие. Раньше мне надо было наиграться более чем вдоволь, чтобы я мог попробовать запустить новую для себя программу и попробовать обучиться ей, сейчас я должен поработать над собой, над своими умениями, впитать знаний вдоволь, чтобы разрешить себе поиграть

Всё это возможно тянется из детства, когда мне бывало, не разрешали бездельничать, однако я сейчас вспоминаю и не могу особо жаловаться на свое детство по этому поводу, в те времена я тоже в основном не делал ничего полезного, и вместо игрушек на компе, болтался с друзьями на улице.

Жаль, что как раньше я не могу получить в полной мере удовольствие от развлечений, потому что, если и выписываю себе разрешение, то потом могу пожалеть, что потратил время.

Непонятно почему у меня так внезапно поменялись ориентиры. Возможно, я повзрослел, возможно, больше стал ценить время. Да это и не важно.

Мы меняемся ориентиры меняются сегодня одно доставляет удовольствие, завтра другое. Главное делать, что по кайфу и не важно полезно это или нет, но лучше, чтобы было полезно.


Ожидание

Я считаю, что это не особо необходимая вещь, которой мы постоянно пользуемся, а иногда даже вредная, поэтому возможно следует пытаться исключать её из жизни.

Мы строим ожидания в различных жизненных случаях, от мелких до серьезных. Они всегда впереди нас, даже если мы этого не замечаем. Собираясь в кино, у нас есть уже до просмотра фильма небольшое ожидание, что можно получить от просмотра на основе описания, трейлера, постера и прочего. Назначая свидание, мы на основе наших поверхностных представлений и своих внутренних желаний уже формируем ожидания насчет всей картины свидания и партнера. Поступая в универ, мы уже имеем ожидания, связанные с процессом обучения и студенческой жизни. Даже если мы не озвучиваем, не выписываем наши ожидания, они всегда присутствуют внутри и опережают нас на шаг.

По моим ощущениям, мы больше любим, представлять приятные ожидания. Все мы фантазеры мечтатели, наверно, поэтому большинство ожиданий построены по идеальным шаблонам. Конечно, всё зависит от типа личности, но всё же всем хочется верить в лучшее. Вот и выходит, что различные жизненные ситуации мы встречаем с определенными установками, настроем и ожиданиями. А это не есть хорошо.
Если ожидания будут завышены перед просмотром слабенького фильма, то настроение испортиться максимум на вечер. Если ожидания будут завышены перед неудачным свиданием, то приуныть можно на неделю или до следующего свидания. Если же ожидания будут завышены перед поступлением в универ, который окажется отстойным, то тут можно опечалиться на более продолжительное время.

Строя отрицательные ожидания, чтобы не расстраиваться из-за неудачного итога, мы скорее всего будем действовать именно по негативным представлениям и заранее получить пользу будет невозможно ни к какой ситуации.

Даже при совпадении приятных ожиданий и удачного итога можно получить меньше удовольствия, т.к. это же было ожидаемо.

Как бы я не отгораживал себя от лишней информации о фильме, на который собираюсь идти, чтобы избежать ожиданий, они все ровно в какой-то мере будут присутствовать, как и в более серьезных ситуациях. После получения работы я только и ожидал там какого-либо подвоха, что довольно сильно мешало мне. Начальные представления о человеке также не всегда совпадают после более близкого знакомства, и положительное базовое представление больше расстраивает, когда узнаешь каков человек на самом деле.

Я не хочу утверждать, что не стоит никак готовиться к жизненным событиям, но различные ожидания всегда будут влиять на результат и на последующее состояние. Именно поэтому они не приносят пользы. Именно поэтому следует душить их в самом начале формирования, и опустошать голову от бесполезных ожиданий.

Против больного окружения

Еще с детства я пытался противиться больному поведению общества, в котором приходилось существовать. Как бы оно не давило своей массой, я старался не вести себя как большинство одержимых придурков в моменты безумства.

Расскажу пару случаев. Первый из них случился во времена начальной школы. Возможно, шел третий год обучения. В том возрасте основное желание на переменах было вдоволь набеситься, иногда оно выходило за рамки дозволенного, и весь класс терял все капли контроля и происходил хаос. Из всех драк, разбитых стекол, опрокинутых шкафов вспомнился подходящий случай. Однажды пацаны в классе нашли разобранные стулья, запчасти которых для нас выглядели на подобии игрушек-автоматов. После данной находки все пацаны были одержимы поиграть в войнушку с такими импровизированными автоматами, кроме меня. Начавшееся безумство на перемене продолжилось и после звонка. Учительница где то запропастилась. Крики и вопли были слышны на всем этаже. Я понимал, что если присоединюсь к войне получу люлей как и все от учительницы, когда она вернётся. Вместо подчинения всеобщему злу, которое всех охватило я понял, что надо попробовать вразумить людей и начал у них отбирать самодельное оружие. Но разумных людей на войне не бывает, и поэтому я со своими доводами был успешно проигнорирован. Пришла учительница, начался массовый суд. Случайно зашел директор школы, начался массовый расстрел. Он вызвал одного ветерана прошедшей войны к доске, и заставил его сдать всех своих братьев по оружию. Он стал называть всех пацанов по очереди. Все вставали, и молча выходили к доске. Когда какого-то черта он произнес мое имя, я возразил что я не участвовал в ваших играх и ни в чем не виноват. Но взгляд учительницы, наполненный гневом, и фраза: «Встань и иди ко всем к доске», заставил меня оказаться у стены расстрела.

Второй случай произошёл во времена, наверно, 6го класса. На уроке, когда не было учителя, какой-то гений с другого ряда начал провоцировать меня и моих соседей, тем что кидался в нас ручками и прочим. Я удачно уворачивался от обстрела, и не открывал ответный огонь, в надежде, что противник сдастся, т.к. ему станет скучно. Но не мои коллеги. Собрав все те вражеские снаряды, сосед по парте начал замахиваться, но тут я его останавливаю и говорю: «Не опускайся на его уровень», на что получил ответ: «Иди в жопу». Война была принята. Ручки, карандаши, ластики, скомканная бумага – всё летело в обе стороны и было задействовано пол класса.

Немного разные истории но можно разглядеть в них некое сходство. Сложно пытаться бороться со злом в одиночку. Невозможно противостоять хаосу, когда у тебя нет поддержки. Толпа всегда сильнее, у неё свои глупые мотивы. Так всегда. Если я оказываюсь в группе придурков, число попыток предотвратить неприятность с моей стороны равно одному. Либо сработает, либо я не с вами. Менять окружение иногда не по силам никому. Поэтому я предпочту существовать без окружения.

Ошибки

Как бы не было страшно их совершать, иногда нужно хорошенько накосячить, чтобы осознать неверные моменты в своей жизни.

Жаль людей, которые не могут признать свои ошибки. Однако, нет, не жаль. В принципе плевать на них, жаль, что они попадаются на моём пути. В каком же внутреннем конфликте они живут. Даже если не замечать самому за собой безуспешные действия, то окружающие могут в этом помочь. Даже в этом случае твердолобые, неуступчивые люди всегда будут действовать по-своему, не реагируя на мнение других.
Я сам отчасти такой же - мало воспринимаю советы со стороны. Всегда действую по своим убеждениям, но игнорировать свои ошибки попросту глупо. Если присутствует неудовлетворение собой, своей жизнью или конкретным результатом в конкретном моменте, то где-то в уравнении жизни закралась ошибка. Необходимо ее найти, принять, стереть и далее не повторять ее.

Каждый раз я ругаю себя последними словами, когда сделаю что-либо не верно. Вместе с этим понимаю, что так делать нельзя. Самоуничижение здесь никак не поможет, вместо этого следует отнестись с пониманием и принятием.

Мне трудно принимать критику со стороны или свои ошибки, на которые мне указывают другие люди. Кто они такие чтобы указывать, как мне жить? Поэтому я не всегда все воспринимаю от окружения, но прислушиваться надо, только прислушаться. Далее даже со своей субъективностью, но я сам буду решать, что для меня верно, а что нет. Главный критерий, по которому можно судить о правильности принятии или непринятии своих ошибок это последующий результат.

Людям свойственно ошибаться, поэтому существуют карандаши с ластиком и подобные вещи, чтобы имелась возможность исправиться. Ошибки прежде всего опыт, негативный, но все же, опыт, на основе которого можно улучшиться. Главное не лениться включать голову, чтобы обрабатывать информацию. Это и есть тот ластик, с помощью которого можно


Погоня за выгодой

Смотрю на людей одержимых урвать ненужную уцененную хрень с полки магазина, и меня пробирает море чувств: грусть, жалость, гнев, отчаяние. Как можно быть настолько безвольными и безмозглыми?

Я не эксперт по всем этом, о чем собираюсь порассуждать, но просмотренные пару лекции, прочитанные несколько статей и полтора книги по объединенной тематике, немного научили меня, как мне кажется, видеть размытую суть некоторых вещей и явлений в этом мире.

Безумно круто, что психология не стоит на месте и постоянно развивается. С помощью нее мы можем лучше понимать себя и окружающих. Безумно клёво, что прокачивается экономика и улучшаются инструменты, при помощи которых, качество жизни растет вверх. Со временем эти области объединились, и возникло некое новое научное направление, которое пытается объяснить поведение и действия людей в различных областях, связанных с деньгами. Где-то её называют поведенческая экономика, и у меня к этому двойственное отношение. Почему это круто? Потому что мы можем больше понять себя и свое поведение, когда принимаем решение в любой мере связанные с деньгами или другими материальными вещами. Почему это отстой? Потому что появляются инструменты управления этим поведением.

Понимание поведения людей можно применить как на пользу, так и только чтобы выкачать из них побольше ресурсов. Это прекрасно видно в области маркетинга, где цель одна продать больше, заработать больше. Компании пользуются этим пониманием, чтобы не управлять людьми, а направлять. Говоря об инструментах управления поведением, я не имею в виду секретное оружие в виде каких-нибудь магнитных волн, которые заставляют тратить больше денег. Не стоит бояться, что у нас нет выбора, и мы только можем подчиняться злу, которое желает получить господство. Но в тоже время меня пугают ситуации безумия, когда наблюдаю за хаосом, который люди устраивают от желания купить ненужную им ранее вещь, но зато со скидкой.
Удобством, доступностью, количеством выбора, скидками, акциями, распродажами, рекламой -нас пытаются превратить в марионеток. И вот мы покупаем ненужные вещи или продукты, которые не собирались. Погоня за выгодой оборачивается ненужными тратами. Все эти скидки, распродажи, черные пятницы уже осточертели. Люди не понимают, что это уловка.

Чтобы противостоять подобным манипуляциям достаточно о них узнать, понять, как это работает, но как же трудно это объяснить людям совершенно из другого поколения, которые очень далеки от понимания простых вещей и психологии, и любой другой науки. Мне же достаточно было немного увлечься этой темой, чтобы поверхностно понять суть и мне этого хватило, чтобы не вестись в некоторые моменты на уловки зла.

Именно поэтому стоит прокачивать себя в разных направлениях. Стоит не только пытаться лучше понимать себя и окружающих, но и явления, которые происходят связанные с нами.

Новый год как новая глава жизни

На мой взгляд, НГ неплохая возможность привнести новые изменения в свою жизнь, попытаться улучшить себя, начать новую главу в жизни, подведя итог прошлой. Но почему обязательно делать это на НГ?

Да традиции, да культурное значение, да календарные условности. Но НГ ничем не отличается в плане новых начинаний от понедельника. Также как понедельник никак не отличается от любого другого дня, от завтра, например. Мы сами со временем, под влиянием культуры, присвоили новому году некую магию, которая помогает начать планируемые жизненные изменения. Нам нравиться массовость подобных традиций, когда все строят новые планы, расписывают дела, разбрасываются обещаниями. По сути же это просто дата.

Меняется более редкая цифра года в календаре и для нас это большее событие, чем изменение числа дня или месяца. Чем значимее изменение в календаре, тем большие изменения мы планируем. Менять себя и свою жизнь, выстраивать планы, мы собираемся с нового года, но этот новый год можно устроить в любой день, не обязательно первого января.

Календарь существует для удобства, но не стоит использовать его как градацию своих жизненных глав. Да, удобнее все начинать с начала, и чистый лист мы заводим в соответствии с календарем, но свой новый год для жизненных изменений можно привязать к любому другому значимому событию именно для себя, а не для всех.

Иногда иллюзии разделения времени невозможно сопротивляться, но я никогда не пытаюсь начать суперновую жизнь с какого-то периода. Иногда это происходит из-за обстоятельств. Ранее границами отрезков моей жизни были начало и конец нового учебного года. Сейчас НГ для меня просто дата, а новая большая глава в жизни у меня наступила с переездом в другой город. Это случилось в начале декабря и именно, тогда я ощущаю ту границу только для подведения итогов прожитого года. Прожитый год также можно поделить на множество отрезков и рассматривать их отдельно. Для новых же начинаний и изменений у меня нет привязок. Новые начинания я могу запустить в любой момент, когда мне заблагорассудиться, и для этого мне не нужен массовый праздник, первое января, новая неделя или завтра.

Выработка несовместимого поведения

Это один из методов отучения нежелательного поведения в дрессировке животных, ну а люди тоже те еще животные потому, я думаю, можно пробовать применять некоторые штуки к себе и окружающим, может что выйдет.

У всех есть вредные привычки и у всех бывает спады настроения или различные эмоциональные переживания - это все необязательные, ненужные и даже вредные части нашего существования, от которых хорошо бы избавиться, но это трудно. Как вариант, можно попробовать выработать в себе другое полезное или нейтральное поведение, которое будет не совместимо с нежелательным поведением в физическом и эмоциональном плане в моменты, когда высока вероятность запустить нежелательное поведение, необходимо его заместить другим. Из-за невозможности выполнения двух действий одновременно, регулярность этого метода поможет избавится от вредных привычек, ненужных эмоций, или ненужных навязчивых мыслей

Если надо избавиться от курения можно попробовать заменить его другой хренью: семечками, конфетами или чем-либо еще. Невозможно курить и щелкать семечки одновременно, но в таких случаях появляется другая проблема, но это уже другой вопрос. Можно заменять спортом будет полезнее. В моменты возникновения желания тянуть в рот всякую гадость, делать некоторое количество отжиманий или чего-нибудь еще. Если будет желание, будет и креативность в задумке подходящего замещающего поведения

Вся суть метода сводиться к отвлечению организма и головы от нежелательных явлений, действий. Однажды вечером, приуныв от наплыва эмоций холодных тонов, стоит попробовать направить свои мысли не в дальнейшее погружение на дно печали, а в творческую деятельность или развлечения. Сложно будет грустить и одновременно с этим рисовать, писать, читать, смотреть. В последующем если это замещение закрепиться, оно только будет приносить пользу.
Да, это всего лишь отвлечение, и оно не поможет полностью избавиться от серьезных проблем. Но иногда необходимо занять другим голову, чтобы перестать париться из-за ненужной чуши. С другой стороны, если удачно замещать нежелательные действия или поведения, появляется время для других занятий, которыми отвлекаешься, и можно прокачать новые навыки или усовершенствовать имеющиеся. Главное наличие капельки желания.

В прошлом, во времена навалившихся на меня проблем или негативных эмоций, я находил выход в тренировках по баскетболу. Именно там я полностью концентрировался на игре и для меня ничего другого не существовало. Был только я мяч и кольцо, остальное отходило на второй план, а по завершении тренировки было намного легче. Это не избавляло меня от проблем, но хорошенько перезагружало меня и мою голову, так что было проще существовать дальше. Сейчас на помощь мне приходят игры, кино и творчество.

Во всей этой задумке не будет никакого толку если не выдавить из себя немного осознанности и желания. Сколько наркомана не держи пристегнутым к батареям, если он не захочет бросить обдалбливаться он не бросит никогда. Хочешь курить - кури, хочешь пить - пей, хочешь грустить -грусти. Не хочешь? Замени.


Избавление от отрицательных мыслей

В своей голове сложно контролировать тревожные, сомнительные, беспокойные мысли. Больше трудностей вызывает полное избавление от них. Но я наткнулся на один полезный способ, который помогает направить отрицательные мысли в полезную сторону.

Тревоги обычно неподвластны нашему контролю, так как имеют сильную основу в виде зла, которое присутствует внутри. Это зло действует хитрыми методами и путает наши мысли, добавляя с ним беспокойства. Каждого временами одолеваю тревожные мысли, которые заполняют разум, и держат его своими крепкими цепями. Это делает нас более слабыми и уязвимыми. Это попросту убивает нас изнутри нашими же руками. Странная специфика человеческого мышления, но она характерна каждому в разной мере.

Различной величины тревоги грызут нас изнутри. Более болезненными являются тревоги по поводу важных сфер жизни: работа, учеба, семья, отношения, друзья. Негативные мысли превращаются в фантазии с трагичными последствиями. Они подпитываются нашими страхами. Как мне закрыть эту сессию удачно? Будет ли моя будущая профессия востребована? Как мне завершить задание на работе в срок? Как мне найти хорошую девушку/хорошего парня? Какие отношение будут дальше у нас с друзьями? – все похожие вопросы заставляют нас тревожиться, сомневаться и беспокоиться.

Вместо дальнейшего погружения в пучину отрицательных мыслей, можно попробовать спросить себя: «О чем бы я мог подумать сейчас, если бы разум не был наполнен тревожными мыслями?» Этот вопрос возвращает наши мысли с болезненных фантазий в настоящую реальность и помогает взглянуть на себя немного со стороны. К чему копаться в своих тревогах, когда будет полезнее поразмышлять о основах тревожных мыслей. Я боюсь вылететь с универа и оказаться без образования? Может стоит поискать несколько вариантов для будущей работы? Я боюсь разочаровать начальство? Меня пугает одиночество?

Последнюю пару недель тревоги и сомнения зачастили посещать мой разум, и данный вопрос отлично помогает привести свою голову в порядок. Вместо бесполезной хрени, которая лезет в разум, я направляю мысли в продуктивную сторону одним вопросом. У меня куча дел и мне некогда отвлекаться на тревоги и пустые отрицательные мысли.

Главный вопрос помогает понять суть тревоги, и дальнейшие размышления могут направить отрицательный мысли в полезное русло. Такой метод можно назвать рационализацией мыслей. Мы тратим огромное количество времени на пустые тревожные размышления, когда можем попробовать разобраться в себе, понять себя.

БЕСПОМОЩНОСТЬ

Возможно, не стоит просить всех о помощи? Может, не нужно принимать всякую помощь? Всегда ли будут с тобой спасатели? Не станешь ли ты со временем зависим от их помощи? Сможешь ли потом решать свои даже малые проблемы? Станешь ли от этого сильным, независимыми самостоятельным?

Обычно в сложной ситуации ты потерян, ты ноешь, ты просишь о помощи своих друзей, коллег, родителей, окружающих, потому что ты ТРЯПКА. Эмоциональные перепады заставляют тебя искать поддержку, чтобы тебя успокоили, чтобы тебе помогли советом, подставили плечо, потому что ты СЛАБ. Когда у тебя проблемы ты звонишь нужному человеку, который поможет решить твои проблемы, потому что ты БЕСПОМОЩЕН. ТЫ ЖЕРТВА.

Ты всегда будешь ЖЕРТВОЙ, если будешь принимать любую помощь. Иногда это тебе даже не нужно, но ты все ровно ее принимаешь, потому что привык, потому что так проще. Намного легче, когда тебе помогают разбираться в ТВОЕЙ жизни и тебе не нужно принимать усилий. Ты центр вселенной, а вокруг подчиненные-спасители, которые сделают необходимое за тебя.

Сперва ты НЕ ХОЧЕШЬ пошевелиться и попытаться разобраться в СВОИХ сложностях, у тебя же если близкие, которые помогут. Это повторяется, раз за разом и появляется цикличность. Затем ты НЕ ХОЧЕШЬ ничего предпринимать, потому что тебе раньше постоянно во всем помогали.

Но вдруг все твои спасители осознают свою роль и тебя бросят, исчезнут. Что тогда? Откуда взять поддержку? Ты же БЕСПОМОЩЕН. Ты сам себя загнал в безвыходное состояние, когда ничего не можешь решить сам. Когда при любой проблеме кричишь: «ПОМОГИТЕ». Ты СЛЕП, и даже не хочешь замечать, что всю твою жизнь с тобой был потенциально CAMЫЙ СИЛЬНЫЙ, САМЫЙ МОГУЩЕСТВЕННЫЙ спасатель, которого ты можешь желать. Конечно же, это ТЫ сам.

Вместо воспитания своего спасателя в себе, ты просил о помощи окружающих. Ты мог бы закрыть рот и перестать жаловаться всем подряд, надеясь на поддержку, ты мог бы принимать с мужеством свои проблемы, ты мог бы не бояться, что останешься одинок, ты мог бы справиться с любыми трудностями САМ. Ты мог бы, но не будешь. Ты ЖАЛОК.

Мне жалко, таких как ты, и в то же время я понимаю, что ты заслужил свою жалость. Я благодарен тебе за твой негативный пример, ведь благодаря нему я могу быть самостоятельным. И БУДУ.

Самостоятельность

Я думаю, к ней должен стремиться любой уважающий свою личность человек. Именно самостоятельность - ключ к жизни без непреодолимых сложностей. С помощью нее можно стать всесильным

Однажды утром, по пути на работу, я проходил мимо школы и обратил внимание как родители доводят до школы своих детей. Большинство не просто останавливаются рядом, чтобы их ребенок вылез с машины, и едут дальше, нет. Чаще я видел, как мама\папа останавливает машину. вылезает оттуда, берет портфель, открывает дверь ребенку, помогает надеть портфель и только после этого уезжает по другим делам. Это всё очень мило, но такая мелочь может сказать о многом. Я сразу задумался, насколько я бы вырос самостоятельным, если со мной родители обращались также. Лично для меня это дикость. Из таких мелочей и складывается самостоятельность.

Любовь, забота, бережность - это все необходимые вещи для ребенка, но в разумной мере. Помогая ему всегда и во всем, невозможно будет взрастить в нем даже каплю самостоятельности. Он постоянно будет привязан к родителям и ни на что не способен. А потом родители удивляются, почему их тридцатилетний\ая сын\дочь всё еще живет с ними, и не может, принят никаких важных решений самостоятельно.

Оковы заботы следует постепенно ослаблять и помогать ребенку с некоторыми задачами справляться самому. Не забивать на него при этом, а следить и положительно подкреплять успехи. Некоторые не понимают насколько душат своих детей заботой и тем самым сами привязываются к ним. Такие родители сами даже не против всю жизнь жить с детьми, но, я думаю, это не нормально. Как можно стремиться к счастью, полагаясь во всем и всегда на близких?

Именно поэтому я во многих вопросах перестал советоваться с родителями. Когда я переехал от родителей, они не особо хотели осознавать, что у меня началась своя самостоятельная жизнь и постоянно лезли в нее, пытаясь контролировать меня, так как считали, что им виднее что для меня лучше. Но в какой-то момент я понял, что надо это прекращать, и я сильно от них отдалился, а когда виделся с ними, не посвящал их в свои важные личные события, потому что понимал, что кроме осуждения, ничего не услышу.

Самостоятельность не может появиться из неоткуда, и если вспоминать, то с детства родители особо не парились о проверке моих успехах в школе и сделанных уроков, ограничиваясь вопросами "Ты сделал домашку?" и "Что сегодня получил?". В школьные годы я часто был предоставлен самому себе и именно поэтому я благодарен родителям за основу моей самостоятельность. Забота заботой, но в определенный момент необходимо не мешать ребенку делать свои самостоятельные шаги.

Человеческих инстинктов не существует

Вместо них есть обучение. Я часто повторно, что мы те еще животные, но в плане инстинктов мы от них далеки. Даже не все животные живут только по инстинктам. У людей же можно обнаружить некие программы поведения, основанные на потребностях, которые можно принять за инстинкты, но это заблуждение.

Какое имеется обоснование доверять моим словам? Никакого. Но биологи утверждают, что инстинктов у человека нет, я же пересказываю прочитанное, услышанное, с примесью отсебятины.
Все поведение, которое присуще каждому из нас мы вырабатываем не с помощью инстинктов, а при помощи обучения от других людей. Нет существа при рождении более чистого в области навыков, чем человек. Всё что мы умеем, все поведение, все черты характера вырабатываются со временем, ничего не заложено до рождения. В утробе матери ребенок может улыбаться, но что значит улыбка, в каких ситуациях она необходима, а в каких нет, это уже ребенок узнает в процессе знакомства с миром.

В одной из прошлых записей у меня были размышления про талант. Тогда я писал, что его не существует, и все умения — это работа. Сейчас в похожих размышлениях еще раз убеждаюсь в прошлых мыслях.

Существует множество примеров детей маугли, которые по разным обстоятельствам были в детстве оторваны от людей и росли в дикой среде, в окружении диких животных. Такие существа не похожи на людей, у них нельзя наблюдать никаких людских несуществующих инстинктов. которые должны быть, если бы они существовали. Они ведут себя как животные, т.к. обучились поведению у животных. Любых человеческих черт разглядеть у них сложно. О каких-либо инстинктов не может идти речь.

А как же материнский инстинкт? Ну, это отдельная история. Сильная привязанность между матерью и ребенком существует, безусловно. Но она является результатом множества физиологических процессов, протекающих во время беременности и далее, а не от заложенных в матери инстинктов. Умения, и знания о рождении, воспитании детей могут быть получены только от прошлых поколений, только в процессе обучения, а не из неких магических глубин женской природы.

А как же инстинкт самосохранения? Этот вопрос заставил меня поломать голову, и я пришел к ответу в одно слово. Самоубийство. Думаю, данное явление полностью опровергает инстинкт самосохранения, ужасающее количество людей добровольно лишают себя жизни. Может быть у них не работает данный инстинкт? Ок, а те, кто не убивают себя в одно мгновение, включают саморазрушение, и убивают себя постепенно (и об этом есть запись). Остальные бояться смерти или наслаждаются жизнью.

Пожрать поспать, поразмножаться — это также не инстинкты, а потребности. Человек - продукт другого человека и общества, в котором был воспитан. Нельзя родиться злым, добрым нервным спокойным, хорошим, плохим - это все присваивается после. Огромное количество факторов влияет на нас с рождения, которые формируют наше поведение и остальные характеристики, в основном это среда обитание и воспитание родителей. За свое неправильное поведение не стоит винить свой внутренние инстинкты, вините родителей.

Подарки

Зачем мы дарим подарки друг другу? Может не стоит с бешеными глазами бегать по магазинам перед каким-либо событием в поисках подарков близким? Действительно ли это искренне? Или это желание самоутвердиться в чужих глазах?

У всех нас разные причины покупать, дарить подарки. Но я не могу понять людей, которые считают это своим долгом. Ну да традиции, ну да такие социальные правила взаимодействия на праздниках. Понимаю ради приличия покупать что-либо к столу, когда позвали в гости. Но не совсем догоняю к чему в преддверии праздника пытаться найти в магазинах подарок каждому близкому человеку. Странные традиции и правила. Отдаёт лицемерием.

Не знаю как у нормальных людей, но я когда действительно хочу сделать подарок человеку, у меня не возникает затруднений с выбором. Желание сделать приятно и понимание человека совпадают и превращаются в четкий план. Но так, кончено, бывает не всегда, и в остальные моменты проще подарить деньги, как по мне, самый полезный подарок. Если приходится cледовать традициям на НГ, ДР или любой другой праздник, и без подарка ну ни как, то деньги лучший вариант, особенно когда я понятия не имею, что человек хочет. Иногда у меня может проснуться желание накупить всем близким подарков, но если при этом я затрудняюсь с выбором, значит это совсем не от души. В таких случаях это желание поиграть в хорошего человека. Смотрите, какой я добрый, щедрый, заботливый и прочее, восхищайтесь мной, а я буду довольствоваться собой за ваши благодарности. Немного не здоровое поднятие своей самооценки, но у меня происходит приблизительно так, поэтому подарки от меня это редкое, но ценное событие.

С другой стороны, это дело каждого дарить подарки или нет, какие, когда и кому, а главное зачем. Я считаю, если отнестись к этим действиям немного осознанней, а не настолько обыденно как всегда бывает, можно лучше понять себя, свои внутренние желания и чувства.

Может мир был бы более честен с самим собой без традиций и условностей, кто знает. Или в таком случае стал бы более эгоистичным и разобобщенным. Хммм...

Отношение к Новому году

Вот уже совсем скоро НГ, а подходящего настроения нет, погода отстой, атмосфера не праздничная, но для других это огромное событие. Некоторые идут на поводу у традиций, культуры и народа в целом, некоторые сами создают для себя культ праздника. На мой взгляд, существует несколько типов людей, которых можно рассортировать по отношению к НГ. Возможно, я немного резок в своей градации, но сразу скажу, что абсолютно все люди достойны отмечать праздник как им вздумается, или не отмечать.

1) Нытики. Можно услышать много нытья в интернетах, о том что НГ уже просто время для попойки, духа НГ не добиться, когда вся жизнь в делах, снега нет. Эту точку зрения можно понять. Сложно играть в праздник, когда не чувствуешь праздник, но зачем жаловаться не понятно. Нытикам хочется праздника, у них есть желание потусоваться, но они ничего не предпринимают, чтобы найти компанию, и поэтому сваливают все неудачи праздника на не подходящую атмосферу.

2) Нигилисты. Они просто отрицают НГ. Они не воспринимают НГ как праздник да них это простой день. Сложно его отрицать, когда вся страна в этот день ведет себя иначе, но они намеренно отгораживаются от всего и ведут свой обычный образ жизни. Нигилисты — это следующая ступень развития после нытиков. Когда-то они ныли, но со временем осознали, что нытье ни к чему не приводит и просто решили никак не реагировать на праздник.

3) Нейтральные. Для них есть праздник, нет праздника - ваще похер. Если кто позовет, ок, можно потусить, отметить, если нет, то похер, каникулы никто не отменял, можно провести время как душе угодно, не взирая на безумие масштабов страны.

4) Быдланы. Ну да, грубовато, но есть такие люди, не хочется признавать, что их большинство, для которых НГ это повод побухать. В лучшем случае побухать ночь и следующий день, но некоторые делают это всю неделю. Весьма аморально таким образом воспринимать праздник, но это их дело, как проводить свое свободное время.

5) Последователи. Этот тип людей слепо подчиняются традициям и устоям. Страна отмечает и мне надо отметить. Все вешают гирлянды и ставят елки, значит и мне надо. Весьма инертные люди. Смотрят на других и повторяют. Возможно, некоторым и нравится вся движуха праздника, но для них это тупое следование за всеми.

6) Фанаты. Для них НГ - это суперсобытие, которое нужно провести с размахом. Они предвкушают его, и ждут задолго до начала, фанаты тратят много сил и времени на оформление своего пространства и себя в новогодний стиль. Они в любом случае находят тусовку где и с кем отметить, а если не находят, то создают её. Именно фанаты получают истинное удовольствие от праздника, даже если основная задача побухать. Но в первую очередь им приносить удовольствие сама атмосфера праздника, которую они себе сами создают.

В прошлые годы я по-разному относился к НГ. Наверное, как и все в детстве я был фанатом. Праздник НГ в детстве всегда некое волшебство, которое ты ждешь и пытаешься создать. Потом я стал последователем, не понимал зачем, но праздновал НГ со всеми окружающими меня людьми. Затем несколько лет я был быдланом и кайфовал от этой роли. Пару лет при этом любил поныть, что не удается найти компанию для попойки, но все ровно находил. Сейчас же я скорее нейтральное имею отношение к НГ, но есть желание стать нигилистом. Лишняя суматоха, связанная с праздником меня, временами напрягает, поэтому проще было бы полностью на него забить.

Я никого не хочу обвинять, каждый проводит праздник как ему вздумается. Быть быдланом, нигилистом, последователем или всем сразу нормально. Не важно наличие необходимой погоды, настроения, атмосферы, компании, если есть желание, то всё можно организовать самому, вопреки всем внешним факторам. Нет смысла ныть, хочешь - празднуешь, не хочешь - не празднуешь.

Поэтому всех фанатов, быдланов, и последователей хочу поздравить с праздником, нытикам пожелать сил пережить как-нибудь этот НГ, а нейтральным и нигилистам мои поздравления не нужны. Можно пожелать многой банальной хрени, но я лишь хочу, чтобы каждый, кто стремиться к улучшению себя, не сдавался под натиском внешних сил и стремился вечно. Народ, с новым годом!

Каникулы

Наступает неделя новогодних каникул и это конечно все круто, но у меня есть некоторые размышления, что иногда сильно продолжительные каникулы, могут навредить и оказаться бесполезными.

Возможно, я полностью не прав, но для меня такие каникулы - это возможность не отдыхать, а заниматься полезными делами, увлечениями. Проблема заключается в том, что непривычный избыток времени и дальность срока возобновления работы, мешает адекватно подойти к полезной трате времени. Сперва, просыпается желание вдоволь отдохнуть, а затем это желание захватывает всё пространство и время, и ни до каких увлечений нет дела. И вот проходят все каникулы и ничего полезного не сделано. Так же может происходить и с обычными выходными днями. Напланируешь занятий, а лень берет своё и вот выходные потеряны.

Я не могу утверждать, что так бывает у всех, но каникулы и выходные сильно сбивают и с рабочего режима. Два дня, а то и больше, отдыха сбивают всю сложившуюся активность будней, именно поэтому я ненавижу понедельники. Я не против отдыха, но не очень продолжительного. Каникулы в принципе нужны для отдыха, но лично для себя всегда хочется провести свободное время с пользой.

Я постоянно ною, что мне по будням не хватает времени на свои увлечения, но, когда появляется несколько полностью свободных дней, я трачу долгожданные часы на бесполезные занятия, не приносящие ни пользы, ни удовольствия. Выходит, так, что по будням, при ограниченном времени, я более продуктивен. Дефицит свободы держит меня в тонусе и не дает расслабиться, чтобы можно было заниматься полезными делами большую часть недели. Но на выходных редко, когда получаются по-настоящему продуктивные дни.

Ошибка может заключаться в том, что не следует планировать дела на выходные и каникулы, а вместо этого планировать организованное безделье, выйдет, что план точно сбудется и не будет повода расстраиваться. Но тогда возрастает вероятность стать вечным куском ленивого дерьма, что не соответствует моим ориентирам на будущее. Поэтому стоит пытаться планировать свои занятия на каникулы и выходные более сбалансировано, чтобы было время и на безделье, и на дела. Лень сильный враг, с которым в любом случае нужно воевать, если не получается завербовать.

Надежды

В начале года все мы наполнены новыми светлыми надеждами по поводу нашего будущего. Строим планы, ставим цели, мечтаем, фантазируем, кайфуем от этого. Тут я ставлю свою старую пластинку и спрашиваю: «Может хватит наедятся и начнем действовать?»

Я ни в коем случае не против планов и целей, но надежды, в топку их. Это же совершенно бесполезная хрень – надеется на что-либо. По сути это приравнивается к бездействию. Будто кто-то за тебя должен улучшить твою жизнь. Бог, вселенная, справедливость, правительство, сущность в виде гномика – у каждого свой ориентир для надежд. В этих случаях мы сбрасываем с себя ответственность и возлагаем её на нечто иное.

Хаос, который окружает нас, нуждается в усмирении. Невозможно предугадать хаос или полностью его обуздать, но попытаться своими действиями улучшить свою жизнь в нем, я думаю, стоит. Не предпринимая никаких действий, сложно предугадать где, кем, и с кем ты окажешься в будущем. Постоянно с нами происходит всякая дичь, которая требует решений, но ни как не надежд. Конечно, удачу никто не отменял, но это тоже весьма специфичное явление, шанс на которое можно повысить действием, например спонтанностью, но это отдельная тема.

Я снова хочу излить мотивацию, направленную на обдуманное поднятие своей жопы. Надежды никак не помогут в этом. Им не по силам заставить поднять пятую точку, но при этом весьма удобно и менее энергозатратно. Ты просто в этом случае мечтаешь и всё. В пустую. Фраза: «Мысли материальны» специально существует для этого. Если бы это дерьмо работало, мы бы все жили в раю. Намечтали, это всё насбывалось, и кайф. А хер там. Хочешь успехов не надейся, а делай.

Хочешь быть более здоровым – займись собой, но не надейся, что это случится само. Хочешь хорошую работу – повышай нужные навыки, но не надейся, что это случится само. Хочешь похудеть – оторви жопу, побегай и ешь поменьше, но не надейся, что это случится само. Хочешь найти себе парня/девушку – расширь свой круг общения и научись нравиться людям, но не надейся, что это случится само.

Я через все это прошел и, оглядываясь назад, я вижу, что за все свои успехи я обязан своим действиям. Когда то давно личная жизнь у меня бурлила, но затем мне это надоело, я ушел в себя. Спустя время, я решил, что нужно будить свою потенциальную личную жизнь из продолжительной спячки, но я не знал как. Поначалу я надеялся, мечтал, но толку никакого, конечно же, не было. Жалкие надежды ни к чему не приводят, работают только действия. И вот личная жизнь снова забурлила, мне опять это начало надоедать, но на этот раз я не ушел в себя, а просто немного убавил жар.

Нечто желанное всегда можно достичь. Оно не в облаках и не только в наших головах, оно реальное. Но чтобы этого достичь, необходимо проявлять инициативу, а не быть куском неподвижного дерьма, наполненного надеждами.

Брачная история

Посмотрел данный фильм и есть желание записать сюда пару мыслей, так как фильм демонстрирует сложности семейной жизни, а именно брак, скорее даже завершение брака. Обычно я пишу такое только для себя, но в честь нового года позволю себе эксперимент.

Фильм берёт своё начало со встречи пары у семейного психотерапевта, которая стоит на пороге развода. Он – режиссёр театральных постановок в Нью-Йорке (Адам Драйвер). Она – главная актриса в его в постановках (Скарлетт Йохансон). У них есть 8и летний сын, и они не знают, как его поделить при разводе. Актеры сыграли свои роли шикарно, Йохансонн, которую в последнее время можно было заметить только в боевиках чувственно воплотилась в роль матери, желающей всего самого лучшего для своего ребенка. Адам Драйвер так же в сентиментальных ярких сценах был настоящим и не переживать за него было невозможно.

Вся задумка фильма очень трагичная и вместе с этим грязная. Каждый из родителей хочет лучшей жизни для сына, но у всех свои взгляды на этот счет. Весь фильм идет война на сына. Сцена, когда они тянут его за руки, в разные стороны, наглядно показывает это.

На мой взгляд, в фильме баланс между человеческими чувствами и юридическими вопросами брака больше перевешивает на вторую сторону, и из за этого фильм становиться грязным. Когда каждый чтобы добиться опека своего ребенка вынужден идти на мерзкие действия и выворачивать совместную личную жизнь наружу, поливая друг друга говном. Смотря на это, на душе становиться гадко.

Не знаю как этот фильм воспринимают другие зрители, но для меня брак после просмотра фильма немного растерял ценность. Эта грязь и все сложности для меня ужасно тяжелые стороны. Я понимаю, что не все браки кончаются именно так, но в фильме это выглядит отвратительно. Может быть это потому что я слаб, и слишком сильно люблю спокойствие.

Для меня такая ситуация интересна прежде всего потому что я сам рос в неполной семье. Я особо не лез в отношения мамы с отцом, которых не было, но то, как они разошлись мне раньше было не интересно, я просто вижу результат всего этого и мне пофиг. Но в фильме за всей той грязью скрывается любовь и забота к ребенку со стороны двух родителей, чего я уверен особо не было в моем случае.

Возможно, фильм стоит воспринимать как негативный пример. Тогда становиться ясно для чего стоило показывать развод именно таким образом. Но в любом случае с этого фильма есть что взять для себя. Здесь нет сцен пропитанных любовью, но трогательные конечно присутствуют. Это слишком реалистичная картина и от этого вся показанная грязь воспринимается еще отвратительней, чем обычно. Не жалею что посмотрел этот фильм, обожаю когда меня толкает после него на подобные записи, но не рекомендую к просмотру как и все то что я сморю, а смотрю я обычно ту еще скучную хрень, но мне по кайфу. На мой взгляд, фильм «Валентинка» с Райеном Гослингом, на похожую тему немного трогательней, человечней и без адвокатской нудятины. Только люди, их чувства и их жизни. Вот при его просмотре я пролил достаточно слез, а после «Брачной истории» появляется страх никогда не вступать в брак.


Воспоминания

Мы не живем в настоящем, однако я постоянно призываю к обратному. Но по большей части мы живем в будущем и прошлом.

Мы планируем нашу жизнь, а это и есть будущее, но оно ненадежно, непредсказуемо и вариативно. Будущего у нас нет. Есть только прошлое. Мы результат нашего прошлого, всех тех событий, эмоций, историй, что с нами приключались. Мы и есть наше прошлое, мы из него состоим.

Глупо отрицать, что прошлое совсем не важно, и его следует забывать и смотреть всегда вперед. Но прошлое это тот необходимый опыт, который был получен, чтобы стать теми, кто мы есть. Без прошлого мы никто, без воспоминаний нас не существует. Прошлое, воспоминания, опыт это у нас будет всегда, этого у нас не отнять, это то ради чего мы живем.

Те образы, картинки, фрагменты в нашей голове могут приносить различные эмоции на пустом месте. Наиболее яркие события прошлого более крепко держаться в нашей памяти. Самые счастливые воспоминания никогда не пропадут, и будут вызывать капельку радостных эмоций. К сожалению, также самые трагичные воспоминания поднимут со дна души печаль, и от этого также не избавиться, но в этом есть смысл.

Ушедшие от нас периоды жизни, когда мы были счастливы, благодаря воспоминаниям всегда останутся с нами. От этого и грустно, т.к. это прошлое, но и вместе с этим радостно, т.к. это действительно было. Также и с людьми. Родственники, которых больше с нами нет всегда будут с нами в воспоминаниях. Это прекрасно, и грустно вместе с этим.

Также мы уже являемся воспоминанием для других людей, с которыми утратили связь, и превратимся в воспоминание, когда нас не станет. Своими действиями мы следим в жизнях других людей, с целью остаться ярким воспоминанием, когда нас не станет. Ради этого люди пишут картины, сочиняют музыку, стихи, снимают фильмы, чтобы своим творчеством запомниться людям. Именно поэтому и я напечатал этот пост.


Мотивация

Зачем нужна? Так ли она важна? Почему мы для многих деятельностей пытаемся найти мотивацию? Как найти свою индивидуальную мотивацию? Есть ли уникальный метод мотивации себя? Вот некоторые вопросы касающиеся темы в заголовке, которые меня волнуют и на которые попробую порассуждать.

Зачем нужна мотивация? Многие полезные процессы для нас не всегда приятны или не всегда вознаграждаются в короткие сроки, поэтому сложно начать и продолжать некую не очень приятную деятельность если награда будет не в процессе и не сразу после. Поэтому чтобы заставить себя работать иногда нужен волшебный пинок. Без него порой сложно добиться успехов в различных сферах жизни. Но успехов мы все хотим, я надеюсь, а мотивация полезный инструмент для этого.

Так ли она важна? Бывает сложно ощутить и осознать сегодняшние вложенные усилия, направленные на светлое будущее. Отсюда сложно вкладывать эти усилия т.к. светлое будущее, которое где-то впереди, поэтому приходиться мотивировать себя. Сложно понять насколько важно учиться шесть лет в универ, терпеть нудные предметы и таких же преподов, сдавать бесполезные отчеты, чтобы затем сразу получать неплохую работу, поэтому приходиться мотивировать себя. Стройная фигура или рельефный пресс не появятся после первой тренировки, а лишь через месяцы занятий, поэтому приходиться мотивировать себя. Конечно, это касается если сам процесс не доставляет удовольствия, в данном случае необходима мотивация, но я сам всегда призываю заниматься приятными деятельностями, и поэтому, чтобы сделать деятельность приятной тоже необходима мотивация.

Пожрать, поспать, поразмножаться мы все любим и нам всем надо поэтому это потребности или приятные процессы, которые не нуждаются в мотивации. Для остального есть система вознаграждения, положительные подкрепления. Намного проще дела обстоят с краткосрочными процессами. Отложенная награда за труд всегда будет мотивировать трудиться. Сначала работа потом награда. Приготовленный с трудом ужин сам является наградой в конце деятельности. Помытая машина, убранная квартира, сразу начинает радовать глаз и повышает комфорт после. Если же этого недостаточно и необходимо усиливать мотивацию можно попробовать повысить ставки, разрешить себе потратить денег на покупки или разрешить себе больший отдых и развлечение.

Отсюда можно найти решение для долгосрочных процессов. Нужно разбить их на множество краткосрочных. Учеба в универе поэтому делится на семестры и состоит из сдачи разного рода работ, найдя мотивацию, к каждой в отдельности можно продолжать работать долгое время. Конечно я думаю, полезнее будет не заставлять себя так работать каждый раз, я все же больше осознать конечную награду. Именно так у меня было с учебой, я понимал, что скучные моменты на протяжении долгого периода не такие ужасные, а желание закончить все это было большим, чтобы наконец обрести нужные навыки и ценную бумажку об образовании, чтобы спокойной работать. Однако иногда мне приходится мотивировать себя, чтобы начать небольшую, но сложную работу. Например, мне нравиться записывать сюда свои размышления, но иногда условия сложные как и темы размышлений, поэтому чтобы написать данный пост я немного отложил ужин чтобы потом себя вознаградить. Хотя опубликованный пост для меня и так является наградой.

Люди разные и пути к успеху у всех разные. Кого-то надо бить кнутом чтобы он двигался, кто-то мотивирует себя вознаграждением сражу после затраченных усилий вкусняшкой, а кто-то двигается сам потому что понимает, что это окупиться.


Жалость к себе

После продолжительного отстойного настроения, когда я несколько дней периодически не чувствовал ничего кроме жалости к себе, я пришел к выводу, что нахер надо терпеть это дерьмо. Сформировав несколько вопросов: «Откуда берется жалость к себе? Зачем она нужна? Как избавиться от нее?» - после размышлений я пришел к некоторым ответом для себя.

Уверен, что я не особой редкости человек, которые имеет такой загон как время от времени пожалеть себя. Это присутствует у многих, но выражается с разной силой. Так же я уверен, что многие даже не замечают этого поведения за собой, это даже не совсем поведение, скорее направленность восприятия себя. Жалость к себе возникает в трудное время, в сложные периоды, после неудач. Откуда это все?

Я думаю, этому нас обучили родители в детстве, не с желанием навредить, конечно, это выходит, как побочный эффект заботы. Вот, например, иногда дети к несчастью падают, ударяются обо что-то и так далее. При этом после подобных случаев некоторые дети начинают реветь, некоторые же не понимая, что с ними произошло, остаются спокойными, но только до того момента пока к ним не подбежит в панике мама\папа и не начнет яростно успокаивать и жалеть упавшего ребенка, которому даже может не очень-то и больно. Нередко можно заметить, как дети падают, затем как ни в чем не бывало встают без слез, криков и истерик. Но мамы\папы временами своей гиперзаботой из-за страха за своего ребенка, просто пугают детей, от чего ребенок понимает, что надо начинай истерить и реветь, так как к нему подбежала перепуганная мама\папа и начал\а успокаивать жалеть. Возможно, как-то так это происходит. Мы смотрим на поведение родителей и повторяем за ними, так познается мир. Нас жалеют родители, мы учимся у них и жалеем себя. И зачем это все?

Все родители поступают так не без основания. Иногда все-таки, когда ребенку действительно больно и неприятно, чтобы он успокоился, следует его пожалеть, поэтому совсем без этого не обойтись. Предположу, что это некие защитные меры, чтобы сгладить неприятности и быстрее их пережить. Но также предположу, что от этого страдает самооценка. Бывает становиться отстоино, но почему некоторые пожалеют себя недолго и перестают, а некоторые упиваются жалостью к себе продолжительное время? Многие факторы играют в этом роль. По любым неприятным пустякам, в каждой сложной ситуации человек с адекватной самооценкой не будет постоянно жалеть себя, остальным это походу нравиться. А как избавиться это этого?

Раз уж я пришел к выводу что тут замешена самооценка, то, следовательно, надо ее повышать. Жалость к себе основана на своих минусах, недостатках, неудачах. Надо не принижать себя из-за их, а пробовать принимать. Счастье не достичь через жалость к себе. После осознания какой я все же клевый жалости не находиться места.


Оригинальные и неоригинальные фильмы

За прошедшие новогодние каникулы я посмотрел дохера фильмов, к тому же впереди еще пару выходных, поэтому в итоге получится дохера с горкой. Не скажу, что многие фильмы были оригинальными, интересными, запоминающимися. Нет, таких было только штуки четыре. Но вот что я понял.

Производство фильмов растет с бешеным темпом, и если раньше в 40e, 50е года прошлого века за жизнь можно было посмотреть реально все фильмы в мире, то сейчас количество фильмов настолько огромно, что посмотреть их все одному человеку просто невозможно. Я не говорю про всякие супермалобюджетные, любительские и документальные фильмы, а просто хорошие фильмы, классические, авторские. Даже таких скопилось так много что приходится жертвовать хорошим ради хорошего. Такие фильмы производят дальше, каждый год проходят куча фестивалей кино, которые открывают миру новые интересные взгляды на кино и их авторов.

Конечно же, невозможно снимать каждый раз что-то новое. Оригинальных, новых идей в этом плане мало, но они появляются. Прикол в том, что даже они являются интерпретацией того что, было раньше. Сейчас любят все переснимать, но даже не переснимая один в один можно во многом увидеть старые модели. И это нормально.

Вот мы ругаемся, что некоторые жанры кино не приносят ничего нового, ужасы не пугают, комедии не смешат, боевики тупые и не зрелищные. Такое бывает, любое искусство — это поиск. Если работает, какая-то модель ужасов, придуманная в 80х годах прошлого века, её будут использовать, пока она будет работать, и пока она может приносить деньги. Люди всё ровно ходят в кино, смотрят эти «замечательные» современные российские комедии. Это дело каждого. Фильмов так много что находится своё кино для каждого и не важно оригинальная идея в основе или рабочая схема из прошлого века.

В каком-то смысле это паразитизм. Компании следят за трендами, вкладывают деньги и ждут прибыли. Но даже если посмотреть, хорошее авторское кино намного больше окупается хорошего крупнобюджетного кино производства большой кинокомпании. Конечно, Марвел тут занимает особое значение, но больше выигрывает вариант с меньшими изначальными трудозатратами.

Поэтому будут существовать и ремейки, сиквелы, спин оффы известных фильмов, и крупнебюджетное кино, и отстойные российские фильмы, и глубокое авторское кино, пока есть для каждого варианта свой зритель. Но я, будучи тем еще пиратом, поддерживаю рублём только последний вариант, остальные мне либо не интересны, либо менее интересны. Надеюсь когда-нибудь, зритель с деньгами и неразборчивым вкусом на фильмы вымрет и тогда наступит время без мерзких фильмов, но это все сказки. Нет смысла ругать направо, налево фильм за не оригинальность. Черный пиар тоже пиар, это часто можно наблюдать. Я думаю, есть смысл поддерживать хорошее кино.


Праздность

В попытках выжить в этом сумасшедшем мире, когда приходиться тонуть в своих делах и их планах никто не позволяет себе спокойно побездельничать. Как оказывается зря.

Эндрю Смарт автор книги «О пользе лени. Инструкция по продуктивному ничегонеделанию» убедительно доказывает, что иной раз поддаться лень может быть полезно. Более того, он утверждает, что лениться необходимо. Почему ему можно верить? Сложно сомневаться в ученом- нейрофизиологе, который работал именно над этой темой. Обычно нейрофизиологи изучаю мозг при различных ситуациях или действиях человека, чтобы посмотреть подробности работы мозга, Эндрю Смарт же изучал, как работает мозг в состоянии покоя, какие процессы и области мозга при этом активируются, и как это всё связано.

Прежде чем я начину расхваливать книгу сразу напишу о её немногих минусах, которые немного подпортили впечатление. В целом книга небольшая, мне понадобилось пару дней. Многовато повторений. Во второй половине автор уходит сильно в сторону от основной мысли. Инструкции по продуктивному безделью я не нашел.

Но в общем книга оставила положительное впечатление, и это неудивительно, ведь она является своего рода разрешением на периодическое, законное, и даже полезное безделье. Да да, именно полезное. Автор, описывая свои исследование понятным языком, убеждает, что лень это не враг, а как раз наоборот друг, однако я считал обратное, и недавно писал об этом. Но автор меня переубедил.

В итоге из имеющихся исследований выводы понравятся любому. Праздность, отдых, лень, безделье, кому как предпочтительнее, это необходимость в нашей жизни, доверху забитой делами. Ведь мы если не бегаем от одного занятия к другому, и не переключаемся с одной активности на другую, то планируем это на будущее. Времени постоянно не хватает, дел в невпроворот, дедлайны близко, жопа полыхает. Конечно же, это всё не здорово для нашего иммунитета, общего здоровья, уровня тревожности, психологической стабильности. Поэтому и следует регулярно выделять немного времени чтобы не делать ровным счетом ничего. Ну да скучно, ну да дел по горло, но это необходимо для нашего мозга. Оказывается, при ничегонеделании он все ровно проявляет активность, мы же не выключаемся, когда ничем не заняты. В такие моменты приходит в действие сеть пассивного режима работы мозга, которая занимает различные его зоны. Эта сеть поддерживает самопознание, автобиографические воспоминания, социальные, эмоциональные процессы и творчество. Она работает, когда мы отдыхаем, поэтому в моменты кода мы поддаемся безделью и отпускаем мысли в свободное плавание, они могут поднимать прошлые воспоминания, или работать над глубокими личностными темами.

Зарываясь с головой в дела, можно в итоге потерять свое собственное «Я». Что может быть хуже этого? Только некогда не приобрести его. Праздность всем в помощь, да побольше.


Праздники - не спасение

Праздники нужны чтобы слегка отвлечься от обычной жизни. Но если она скучная, надоевшая, однообразная, а возвращаться к ней нет желания, то никакие праздники не помогут дальше волочить свое жалкое существование.

После вчерашнего застолья и сегодняшней уборки новогоднего оформления в отделе шуточная фраза коллеги: «Мы требуем продолжения банкета», вызвала во мне серьезное несогласие, из чего и родились данные размышления.

Под конец праздников становиться грустно, что они заканчиваются. Придется теперь снова ходить на работу\в универ, проснуться тревожности и нервы, связанные с этими местами. Опять придется мирится с тиранией начальства\преподавателей, с приставучестью, глупостью, занудством коллег\однокурсников. Вернуться проблемы и нерешенные задачи, оставленные до праздников. За прошлое нежелание разобраться с ними, и перенос решений на потом возобновляется ненависть к прошлому себе. Но ведь только что, неделю с лишним жизни была беззаботной, радостной и спокойной, а теперь снова возвращение к обыденности, негативу и однообразию. Так может обычная жизнь, вне праздников, такой не должна быть?

Очевидно, что желать бесконечные каникулы ненормально. От проблем не убежать, их нужно либо решать, либо не создавать. От неприятного окружения также не спастись, зачем его вообще терпеть? Неудобный режим жизни идет только во вред. Но есть островок спасения в виде праздников.

В чем ценность дорогих металлов и материалов? В чем ценность добрых людей? В чем ценность хороших, оригинальных книг\фильмов? В редкости. В ней же и ценность праздников. Они не должны развеивать мрачность жизни, они могут вносить больше яркости в светлую жизнь. Они не должны быть спасением, они могут быть лишь разнообразием.

Я считаю новогодние праздники неадекватно большими. Я не протестую, но они сбивают с привычного режима. Для меня они добавляют немного больше свободного времени для своих увлечений, которым я и так уделяю внимание во время обычной жизни. Но вместе с этим мне не хватало регулярности обычной жизни, того баланса, который я сам под себя выстроил. Также в первый рабочий день после праздников я был рад снова оказаться за рабочим местом и продолжить привычные занятия. Я понял, что скучал по этому месту, этой дороге, этим людям, с которыми не особо даже общаюсь, поэтому для меня праздники всегда лишь редкий повод немного разнообразить свою и без того удовлетворительную жизнь.

Нельзя спасаться праздниками, не следует загонять себя в тусклую, обыденность. Если сделать свою регулярную жизнь счастливой, интересной, и радостной, то, возможно, праздники будут постоянно.

Какое мне дело?

Вот все обсуждают отставку кого-то, и доклад ещё кого-то в нашей политической сфере. Да все это происходит в моей стране, мне тут дальше жить, мне должно быть это интересно, но мне плевать. Для меня это настолько далеко, что кажется каким-то космосом, что твориться в правительстве, какие они там вопросы решают, какие изменения вносят. Я не чувствую никакой причастности. Интересно это дело во мне или в обстановке, которая сложилась в стране.

С одной стороны, я часто замечаю, как вокруг меня люди удивляются или интересуются абсолютно не относящимся к ним никак вещам. Пожары в Австралии, а до этого, когда-то были в Бразилии. Ну да это отстой, но я туда не собираюсь и никогда там не был, поэтому мне плевать что там происходит. Экология страдает тоже отстой, но что толку, если я узнал об этих пожарах. Что, я маленький человек, могу сделать? Задонатить лишний рубль? Там без меня тысячи долларов донатят, к чему им мои жалкие рубли? Поэтому, какое мне дело?

Вот когда я собирался в отпуск на Байкал, а пожары в Сибири отмени мои все планы, тогда я негодовал. Тогда меня это коснулось, не так сильно, как если бы я всё же поехал туда и бегал там от пожаров, но косвенно очень сильно меня задели те события.

Или вспоминаются другие случаи «интересных историй» знакомых, которые они рассказывали во время различных посиделок. Один рассказывает про брата, вернувшегося из армии, другой про свой гараж, третий про знакомого и его работу. Я же сижу и не могу понять к чему мне это. Я ни черта не запомнил из тех историй, и слушать их не особо интересно и весело было. Поэтому, какое мне дело?

Может быть, дело в моей заинтересованности именно людьми, а не их историями. Тех немногих личностей, которые мне дороги, я готов слушать и мне это интересно. Мне важен человек, поэтому его жизнь мне не безразлична.

Также и политическая жизнь страны, вроде как мне не безразлична страна в целом, так как мне тут жить, но следить о незначительных, показушных изменениях в ней, мне не интересно. Политическая жизнь страны, кажется мне абсолютно изолированной, далекой и скрытой, что я не вижу смысла в попытках разобраться в ней или поучаствовать. Я всего лишь маленький человек со своими маленькими проблемами. Для меня куда важнее моя личная жизнь, чем всей страны. Поэтому, какое мне дело?

Черт, абрек, таджик, старик, волосатый, выглядишь отвратительно, ты откуда сбежал? ты какую веру принял? ты в какую секту вступил? - эти и множество других оскорблений и издевок я слышу свой адрес.

Периодически я превращаюсь в бомжа. В плане внешности. Обычно это бывает зимой. Лень, пофигизм и желание перемен достигают наивысшей точки и мне становиться плевать на свою внешность и что обо мне подумают из-за этого окружающие.

С одной стороны, это круто. Так я ощущаю большую независимость от взгляда окружающих. Я понимаю, что могу заинтересовать людей не внешностью. Мне не важно, что обо мне подумают и какими обзывательствами будут меня называть. Я заслуживаю любых сравнений, и они меня не могут задеть. Я принимаю себя даже с не очень привлекательной внешностью и не пытаюсь вылезти из кожи, чтобы выглядеть хорошо. Я принимаю себя, каким являюсь. Я не пытаюсь смотреть на себя чужими глазами, через призму взгляда других людей. Я это я, и мне не важно, что про меня думают. Бля, выходит, как хиппарь какой-то.

С другой стороны, иногда это затягивается и впечатление обо мне реально может портиться у нужных людей. Негатив только нарастает. Шуточки не прекращаются, и от них в какой-то момент становиться не смешно.

Также я начинаю задумываться, что может это во мне какие-то комплексы играют, и я хочу от этого постоянно меняться. То отращиваю волосы год, затем гoд хожу с хвостом на голове, потом бреюсь под ноль. Так было уже два раза, сейчас происходит третий такой же заскок, только к этому теперь добавилось некое подобие бороды, и на данным момент у меня 68ое небритября. Но пока что я не вижу особых отрицательных последствий всего этого.

Наоборот, с каждым разом проходя через все трудности, я обретаю некое мужество и смелость, как бы бредово это ни звучало. Не каждый сможет также, а мне это тупо по приколу. Я люблю упарываться в различные эксперименты над собой, и брать вызовы, тем самым испытывая себя. Вместе с этим приходит принятие себя в различном виде и некая большая независимость от чужого мнения.

Ненастоящий

Всегда считал себя искренним в своём поведение, своих поступках, в своих словах другим людям, но конечно это всё не так. Только на первый взгляд я могу быть хорошим.

В какой-то мере я всегда прикидываюсь кем-то другим, и не только я. Все также подстраиваются и ведут себя, как требует ситуация, говорят слова, которые хотят услышать другие. Кто-то может не согласится, и сказать, что он никогда так не делает. Мне плевать. Кто-то может не согласится, и сказать, что нельзя судить обо всех по себе. Мне плевать. Это всего лишь моё мнение.

Не поверю, что люди могут быть полностью искренними с другими людьми. Я считаю, невозможно быть настоящим перед кем-то еще, кроме самого себя. Тот, кто будет кричать об обратном, хочет убедить в этом или себя, или других. Подобие искренности можно заметить, но я не поверю и её полноценность.

Именно поэтому мне сложно полностью довериться новому человеку, как и старому знакомому. Я всегда жду от других подвоха, я всегда не чувствую искренности, я часто закрыт перед другими. Потому что сам ненастоящий.

Нравлюсь людям не я, а всего лишь небольшая приятная часть меня, которую я демонстрирую. Им может понравиться только одна моя сторона, полностью меня настоящего они не узнают. Также и я не понимаю других. Когда начинаю замечать их остальные не очень приятные стороны, меня начинает отталкивать и мне проще либо замкнуться, либо исчезнуть. По отношению ко мне люди поступают идентично, поэтому я всегда одинок. Мне плевать, я привык, я не против, я в порядке.

Мне надоело притворяться, прикидываться, подстраиваться, но в этом мире иначе никак. Я всегда старался, и буду стараться быть собой, быть настоящим с окружающими, но полностью это не осуществить, пора признать это. Можно обманывать себя до бесконечности, но какой в этом толк? Быть честным с собой, вот верный путь, которому я буду следовать. Вот бы еще понять какой я есть на самом деле.

Счастье

Прежде всего, стоит отметить, что я не знаком с взглядами различных религий и философий насчет этой темы, разве что я немного читал о стоицизме. Я немного проникся самой концепцией, но насчет глубины толкования счастья я ничего не знаю. Может быть, то небольшое влияние и есть основа моего представления. Так или иначе, я хотел бы описать свое понимание такого понятия как счастье.

Для начала попробую описать, что я подразумеваю под словом счастье. Для меня это некое внутренне удовлетворение, радость, состояние спокойствия. Удовлетворение, прежде всего собой, своей выстроенной жизнью.

Я не философ, не жизненный коуч, не психолог, я просто люблю поразмышлять и позаписывать свои размышления, поэтому я понятия не имею, как добиться счастья. Для каждого оно выглядит по-разному. У каждого свой смысл этого слова и этого состояния. У каждого свои пути к его достижению.

Вот говорят: «Счастье не купишь», но почему-то мы все же становимся радостными, когда что-либо покупаем или нам дарят нечто материальное. Подобие счастья появляется внутри от разного рода вещей, будь то одежда, телефон или машина. Самое интересное, что приобретенное счастье пропадет, если мы этого лишимся сразу или через короткое время. Выходит, счастье можно купить? Неужели оно выражается в материальном? Думаю, это некое замещение счастья, его заменитель, суррогат. С новой вещью можно почувствовать некое подобия счастья, но со временем оно утихает и хочется еще новых вещей. Счастье не про это.

Вещи не делают нас лучше. Довольство собой не может так быстро появляться и пропадать вместе с вещами, оно происходит внутри, это некое состояние, поэтому не стоит счастье ассоциировать с некими внешними вещами. Возможно, все материальное доставляющее нам временную радость можно назвать бонусом к счастью, но основное состояние может быть выстроено внутри личности самой личностью.

Что насчет людей? Они же тоже появляются в нашей жизни с внешней стороны, их участие в нашей жизни добавляет радости, также она уходит, когда люди исчезают. Конечно же, люди не вещи, с ними все иначе. Если вещи имеют ограниченную направленность, то люди это другой многогранный, не исследованный мир. Влияние людей на нас намного существеннее. Нельзя полностью узнать человека, при этом он сам всегда меняется. Эмоции, которые доставляют нам люди ярче и насыщеннее. Понравившийся человек может дарить нам долгое время внутреннюю удовлетворенность своей жизнью, но не собой. Это уже похоже на счастье, но не является им в полной мере. Получение внутренней радости и удовлетворения через других людей это не счастье, а трамплин к счастью. Другие люди не могут подарить счастье, они могут подтолкнуть к его достижению. Людям по силу мотивировать и участвовать в улучшении нас как личности.

Основа счастья — это удовлетворение собой. Его не отнять, и оно никуда резко не денется. Оно мало связанно с вещами и может быть получено с помощью людей, но прежде всего это внутреннее состояние довольства своей личностью. Для меня это счастье.

Раньше я не считал себя счастливым человеком, однако был многими аспектами своей жизни удовлетворен, но я не был удовлетворен своим «Я». Потеряв в какой-то момент все внешние радости и удовлетворенности жизни, я осознал, что это мне не нужно, чтобы быть счастливым. Я начал интенсивнее работать над собой, улучшать себя, расширять круг знаний, увлекаться новыми вещами, пробовать различные занятия, ставить цели, строить планы, достигать их и проваливать, получать больше опыта от внешнего мира, и анализировать его. Данные аспекты заставили почувствовать себя счастливым.

Вместе с этим я считаю, что нет конечного счастья, нет финишной черты в его достижении, но его может становиться больше, если продолжать улучшать себя. Однако даже сейчас я могу назвать себя счастливым человеком. Заберите у меня все, что я имею я останусь счастливым, так как оно внутри, неразрывно связанно с моим «Я», с моей личностью, и с его улучшением счастья будет больше.

«Моя хата с краю ничего не знаю»

Пословица, она же принцип, по которому живут множество людей. Обычно данная фраза вызывает негатив. От нее веет эгоизмом, цинизмом и неприязнью, но я не вижу ничего сверхужасного в похожих взглядах на взаимодействие с другими людьми.

Немного предыстории. «Главное, чтобы нас не трогали» - снова простая фраза начальника отдела на моей работе, связанная переездом и ремонтом соседнего отдела, вызвала во мне сначала как раньше несогласие, но после размышлений я осознал, что я придерживаюсь такого же мнения. Более того, у меня имеется похожее жизненное правило, о котором я подробно не писал еще, а это значит, есть тема для новой записи.

Когда я учился, я несколько лет жил в общаге. Были разные времена, со мной жили различные люди, они постоянно менялись, менялись комнаты, здания общаги, но пару последних лет я там прожил в комнате один. Так вышло, что все знакомые люди постепенно исчезли из моего бытового окружения, и я понял, что не хочу никоим образом быть связан с любыми соседями вокруг меня. Я просто не видел в этом смысла. Я жил себе спокойно один, никого не трогал и меня никто не трогал, ни с кем не общался и даже не здоровался. Хорошее было время, чтобы обрести и осознать себя, посредством такой изоляции. Я не задумывался тогда, что мне нужно всё же завести знакомства, чтобы в случае чего было к кому обратиться. Я всё мог сделать сам. Именно это является основным фундаментом независимости и самостоятельности. Время подтвердило правильность моего сформировавшегося правила. Мне никто не был нужен, и это не помешало мне комфортно существовать. Нет никаких трудностей, с какими бы я не мог сам справиться. Для этого мне не нужны знакомства.

Кто-то не я, и у кого-то совсем другие правила, что не удивительно. Наверное, похожих взглядов придерживается меньшинство, но это не значит, что это неверные взгляды, просто мне так спокойней. Я не прошу ничего у других, и никто меня не тревожит.

Не понимаю, откуда обычно у большинства и даже у меня первые мысли возникают именно негативные о фразе начальника и пословице в начале записи. Может быть это, влияние общественных взаимодействий, зародившееся еще в советском союзе и, возможно, переросшее в предрассудки. В те времена, я слышал, в приоритете было благополучие общества, сейчас же, на мой взгляд, в личном плане более выигрышный путь, основанный на здоровом эгоизме. В любом случае как оно есть на самом деле не ясно.

Очевидно только то, что данные принципы не для всех, не все же могут быть самостоятельными и независимыми, это во многом сложный путь. Впрочем, у каждого он свой.

СВОЙ внутренний мир

Можно бесконечно изучать других людей, которые сравнимы с новыми мирами, но какой в этом толк, если у всех нас есть самый главный загадочный мир, который требует изучения в первую очередь.

Часто люди гоняться за расширением своего круга общения, ищут новых друзей, знакомых. Иногда это выходит само по себе и с легкостью, некоторым это дается с трудом. У всех нас есть потребность в общении, как и в новых впечатлениях, которые как раз могу подарить нам новые люди. Узнавать нового человека это интересно и информативно, это можно делать бесконечно долго, так и не узнав его полностью, это невозможно. Новые люди это всегда новый опыт, который можно получить от взаимодействия с ними и их историй. Это всё круто, но я не могу понять, откуда иногда такое рвение во взаимодействии с другими людьми если ты еще сам себя по большей части не осознал и не понял.

Неужели польза от множества знакомств и друзей, которых есть желание хорошо узнать, может быть больше чем от изучения своего собственного «Я». Многие внутренние аспекты нас самих мы можем чувствовать в образном виде, но это мало помогает в понимании себя. Часто же бывает, так что сложно описать свои поступки, действия, желания, потребности, потому что мы много внимание уделяем внешнему миру, забывая про самый ценный - свой внутренний мир.

Именно он представляет наибольшую важность по сравнению со всем остальным. Понимание себя должно стоять в приоритете выше любых других людей. С пониманием себя может появится ясность в своих чувствах. Познав себя в большей степени, будет легче строить планы на будущее, выстраивать свою жизнь. Я говорю это только по своему ощущению, так произошло со мной.

Когда я на время отгородился от всех знакомых, друзей и так далее, и напротив, погрузился в себя, я точно стал счастливее. До этого я заполнял свою неизведанность другими людьми, после этого неизведанных частей внутри меня значительно сократилось, и я стал лучше себя понимать, и лучше осознавать свое взаимодействие с внешним миром. Я понял, чего я хочу, чего я могу добиться от внешнего мира и от себя самого. Блог также в этом помогает.

Я не пытаюсь расхваливать образ жизни изгоя, а лишь хочу сказать, что иногда, кому-то может быть полезным сперва попробовать разобраться немного больше в своем внутреннем мире, чем лезть в чужой или заполнять свой мир чужим миром. Не хочу пытаться искать подтверждения в статистике, но по некоторым людям, с которыми я лично встречался, у меня сложилось ощущение, что люди в слишком раннем возрасте создающие семьи, либо часто разводятся, либо в итоге несчастны. Может быть, проблема как раз в том, что людям было бы полезнее сперва в себе разобраться, прежде чем принимать слишком серьезные решения.

Находясь в постоянном поиске своей второй половинки или новых друзей, не следует забывать, что мы сами являемся цельной единицей, но только не до конца изученной.

Разные

ПРЕДУПРЕЖЕНИЕ: Данный пост полностью пропитан сарказмом и диким преувеличением. Ни одно предложение не стоит воспринимать о серьез. Тупо по приколу я решил поэкспериментировать. Было весело и немного дискомфортно примерить на себя такую неприятную шкуру. Я не смеюсь таким образом, над людьми с похожими взглядами и не осуждаю их, я же понимаю и принимаю, что все мы РАЗНЫЕ, и каждый имеет право на это.

Всю жизнь и нахожусь в непонимании. Весь мир словно сговорился против меня. Каждый будто не с этой планеты, будто не видит давно сложившихся и понятиях вещей. Все выпендриваются своим и высказываниями, мнениями, идеями, внешним видом, вместо того чтобы быть как все нормальные люди. Но я-то не такой, я нормальный, я как все.

Я прекрасно знаю, что я всегда прав, я придерживаюсь устоявшихся норм, обычаев, традиций, которые распространены среди людей уже давно. Мы же не вымерли еще, значит всё работает, значит, я буду играть по распространенным правилам. Как меня научили, так и правильно, как люди говорят, так и правильно. Мне не нужно что-либо читать, познавать, размышлять, я и так всё уже знаю. Живой же, значит всё работает.

Я никогда не относился к тем пришельцам, которые на все вопросы имеют свое хитровыебаное мнение. Они долбаные позеры. Только ради внимания прикидываются иными. «Ой, сморите на меня, я весь разодет в яркое, покрасил волосы, нацепил побрякушек, снимаю видосики на ютуб или стримлю игры». Тьфу блять.

Все эти меньшинства, с их особенными вкусами. Беее. Омерзительные людишки не понимают, что они фрики. Это не нормальное общество, это опухоль. Болезненные придурки были всегда, только раньше их судили, наказывали, сажали или хотя бы расстреливали, а сейчас они получили свою свободу и лезут в каждые дыры.

Не понимаю, как можно заниматься какими-то бесполезными делами в этих их интеретах, когда страна в жопе. Вместо кривляний надо нормально работать, а не наслаждаться бесконечными развлечениями. Художники эти, писаки, псиихуёлоги, певички не приносят никакой пользы никому. Они только и наживаются на других, и живут в шоколаде от этого.

Эти все особенные так бесят. Вот у всех нас уже давно сложились вкусы, взгляды, мнения, как у нормальных людей, но как же эти избранные любят придумать, что-то свое, обязательно нужно выстроить свое блять уникальное мнение, чтобы обязательно выделиться. Только ради этого, и чтобы побесить меня и таких как я - нормальных людей. Они специально напрашиваются тем самым, а потом ноют, когда нормальные ребята объясняют им, как надо правильно жить и каких взглядов, и вкусов придерживаться.

Рано или поздно я надеюсь это повальное размножение таких уникальных людей, с их загонами прекратиться, и они вымрут. Некоторые даже выдумали, что заводить детей не нужно и называют себя чайлдфри. Такие тупые. В этом ващето весь смысл человека, оставить потомство, воспитать его как меня воспитывали, чтобы дальше передавались мои гены, мнения и традиции. Зачем тогда еще жить? В своё удовольствие чтоле?

Приезжие

Наблюдаю иногда за нашими приезжими соседями с ближайшего Закавказья и поражаюсь некоторыми присутствующими у них положительными и полезными качествами, которые сформировались из-за сложившегося социального положения. Они показываю хороший пример успешного выживания на чужой территории (или её захват... шутка... я надеюсь шутка).

Для самых различных народов наша страна стала домом. Тут всё основано на взаимном интересе, и взаимной нужде. Им высокий заработок по сравнению со своей родиной, нам дешевые услуги и дешевая рабочая сила.

Слишком часто можно услышать недовольство от россиян насчет приезжих. Не хочу выдумывать или искать причины, как они нам мешают жить, но их тоже можно понять. Как и мы, все они бегут от неудовлетворенной жизни и пытаются найти достаток. Куча россиян так же делают, сваливая заграницу, другая куча мечтает об этом. В отношении нас это нормально, а в отношении народов с Закавказья это «они оборзели, понаехали». Двойные стандарты.

Я в какой-то степени, такой же приезжий, если мерить не в странах, а городах. Я так понял, москвичам не очень-то нравятся любые наплывы людей, русские, не русские - без разницы. Тогда я такой же приезжий только не с другой страны, а с другой области. Мне приезжие тоже поначалу были не по душе. Ходят всюду стрёмными группировками, шумят, разговаривают на вражеском, непонятном языке. Спустя время я понял, что, когда их так много они становятся частью общества и я постепенно их принял, и так же как остальных людей стал игнорировать, русские, не русские - без разницы.

Я не испытывал больших трудностей в выживании. Приезжие с Закавказья напротив, испытывают непростые сложности. Речь не о тех бизнесменах, которые открывают свои магазины с дешёвой одеждой, а о тех работягах, которые сейчас чистят от снега улицы. Достаточно просто заметить несколько интересных особенностей, которые формируются у людей в таких ситуация. Причем эти особенности радуют и даже можно брать их на вооружение.

Сплоченность, товарищество, дружба. Можно называть как угодно, но приезжие поражают своей сетью знакомств, друзей, родства, и её надежностью. Сложности в адаптации к новой среде, новому обществу, культуре, менталитету, языку и прочему заставляют приезжих группироваться в компании для более выгодного выживания. Вместе с этим они создают большие семьи из друзей, которые везде вместе, всегда рады друг другу, всегда помогают друг другу. Это неудивительно. Многие виды животных также используют такие объединения в стаи для выживания (сравнил с животными приезжих ужас. скандал... на самом деле не только приезжих, а в целом людей... еще лучше). Надо отметить такие стаи очень дружные. Я смотрю, как такие стаи друзей играют у меня под окнами на площадке в футбол целыми днями, и, если умолчать о моем раздражении по поводу их постоянных криков во время игры, то мне завидно наблюдать за ними. У них всегда есть компания, они сами себе компания, им не нужно искать людей, чтобы весело провести время. Они всегда вместе, друзья всегда с друзьями. Вспоминая свои компании друзей в свои молодые годы, для нас всегда была проблема собраться поиграть в футбол или еще что-либо. Либо людей не хватало, либо еще что, а приезжие сами себе компания и это круто.

Трудолюбие. Да, оно вызвано из-за нужды, но как неприхотливо приезжие соглашаются на сложный труд, вызывает уважение. Некоторым сложно рассчитывать на хорошие условия, и поэтому они вынуждены убирать улицы с 5 утра и дальше весь день. Такие работяги у нас на роботе пока мы сидим за компами, успевают за день частично отремонтировать одно помещение и убрать большую парковку. Однажды они за пару дней перекопали пол территории, чтобы заменить трубы, проходящие через нашу парковку. Я тогда подумал, что они после замены месяц будут все закапывать обратно, ровнять, раскатывать асфальт по новой. Ничего подобного, они это сделали за выходные. По-другому ни как, либо они работают, либо их гонят нахер, поэтому они вынуждены развивать в себе сумасшедшее трудолюбие. У нас тоже можно наблюдать похожую ситуацию, когда работа сложная, не очень приятная, и нужно прилагать усилия чтобы не потерять заработок. Но мы, как правило, выбираем путь нытья и самобичевания.

Прежде чем ругать, хейтить, обвинять чужаков или просто других людей, может не будет лишним попробовать их узнать получше, попытаться понять их ситуацию, и сравнить со своей. С первого взгляда многое положительное не заметно у иных людей, как и отрицательное в нас самих. Мы все разные, но в чем-то может быть похожи, и можем многому друг у друга научиться.

Потеря

За вчерашний вечер мое сердце разбилось дважды. Сперва, я сделал это сам собственными руками в лучших традициях саморазрушения с целью вернуть назад свой здравый рассудок и спокойную тотально-одинокую жизнь. Затем второй удар прилетел из мира баскетбола, который занимает очень важное место в моей жизни. Великий баскетболист Кобе Брайнт разбился на вертолете.

Увидев эту новость, от моей и так уже не цельной души откололась еще часть. По началу, я просто не понимал, потом не поверил, затем ахренел и уже после этого печаль одолела меня второй раз за вечер. Под конец разбушевавшихся эмоций я не понимал почему это со мной происходит.

Спрашиваю себя, почему столь печальная новость меня так расстроила, ведь если вспомнить мои жизненные правила, эта новость от меня слишком далека. Я никогда не встречался Кобе Брайнтом, не дружил с ним, он мне не родственник, цинизм во мне должен был сказать «какое мне дело», люди умирают, дерьмо случается, это произошло совсем вдали от меня, но этот человек легенда в баскетбольном мире, именно этот мир и связывает меня с ним, именно поэтому новость о трагедии меня потрясла.

Первое знакомство с баскетболом и НБА у меня состоялось, когда мне было лет 10, посредством игры на компьютере, затем через пару лет, в начальной школе я сам начал играть в баскетбол, ходить на тренировки, это продолжалось до конца школы. В универе я больше играл для себя на улице, чем за какую-либо команду на соревнованиях. НБА начал смотрел с 2010го года. В целом баскетбол для меня имеет огромное значение. Всегда хотел выделить время и описать место баскетбола в моей жизни, но все никак не начну. Уж очень много придется писать. Пока что краткой хронологии достаточно.

Я никогда особо не фанател от Кобе Брайнта, я не следил полностью за его карьерой, смог застать только завершение. Я видел считанное количество матчей с его участием, не видел его многочисленных побед в чемпионате НБА, он никогда не нравился мне как игрок со своей весьма эгоистичной манерой игры. Но его жажда побед, его яркие моменты, его влияние на игру и на поколения новых баскетболистов, его одержимость баскетболом, его преданность игре и одной команде — все это вызывает огромное уважение.

Никогда не забуду последний матч Брайнта в НБА. Запись того матча 2016 года до сих пор осталось у меня на компе. Его команда не претендовала на плей-офф, но команде соперника необходима была победа, чтобы занять 8е место и пройти дальше в чемпионате. И вот в последнем своём матче Брайнт в своем стиле, не делясь ни с кем особо мячом, выкидывая большое количество бросков, затаскивает концовку матча, в котором они постоянно отставали, набирает 60 очков, и не пускает соперников в плей-офф. Было что-то невероятное.

Дальше больше. Брайнт не просто спортсмен. В том же 2016ом он написал рассказ о своем прощании с баскетболом. Позже по его рассказу рисуют короткий мультфильм, а в 2018ом Брайнт получает Оскар в категории «лучший анимационный короткометражный фильм» как сценарист. На награждении он сказал: «Как баскетболисты мы должны заткнуться и играть, но я рад, что мы способны на нечто большее». Я обожаю фильмы, и пытаюсь следить за фестивалями и различными наградами в сфере кино, поэтому тогда я был безумно рад, что Брайнт – человек настолько разносторонний и работящий, смог добиться высот в самых различных областях: спорте и искусстве.

Ужасная трагедия, что мир потерял такого человека. Он оказывал влияние не только на баскетбольной площадке, но и за неё пределами, не только на протяжении своей баскетбольной карьеры, но и после её завершения. Он был ценным игроком в игре под названием жизнь.


Вопреки

Откуда брать силы на выполнение своих планов если никто из близких и окружающих не, то что помощи не окажет, но еще и не верит, и откровенно мешает. Помимо своей внутренней мотивации, можно черпать ее из того чана токсичности, который наполняют близкие люди, и поступать вопреки их неверию.

Бывают такие моменты, когда ты рассказываешь о своих планах близкому человеку, а он вместо поддержки простым долбаным словом, либо усмехается, либо вбрасывает сарказм, либо несерьезно относиться, либо осуждает, короче тут много вариантов может быть. В такие моменты не вольно руки сами опускаются, и сомнения в своих целях растут как на дрожжах. Ты сталкиваешь со стеной непонимания, когда желаешь найти одобрения. Я всегда пропагандирую самостоятельно решать свои планы, задумки, проблемы, но иногда есть желание рассказать близким или это просто необходимо чтобы они были в курсе. Ты хочешь услышать хотя бы: «Ок», но вместо этого долбаного нейтрального ответа, который как минимум не нанесет вреда, ты слышишь обвинения, после которых чувствуешь себя тупым слабаком, который ничего не понимает в этом мире и в своей жизни, и сейчас тебе расскажут, как надо делать, а вот то, что ты напридумавал, выкинь из своей деревянной башки. Хочется послать всех нахер, забить на все и сдаться. Но мало кто может в такой ситуации найти возможность поступить вопреки.

Такие неверующие в тебя близкие люди сами дают тебе оружие, для ведения войны против их мнения, для ведения войны за победу в защите своих убеждений. Гнев, злость, ярость, рождающаяся при этом может сыграть на руку. Не стоит направлять их в ответ, не стоит отвечать усмешками на усмешки, оскорблениями на оскорбления, осуждениями на осуждения. Даже такие негативные эмоции можно с пользой использовать, можно попробовать направлять их обратно вопреки окружающему неверию, чтобы показать им их заблуждения на твой счет, чтобы доказать, что ты способен на большее и тем более без их долбанной поддержки, чтобы утереть всем нос.

Вот откуда можно брать силы, вот откуда брать мотивацию, вот куда направлять гнев и злость. Весь мир против меня, но я им блять покажу. Но если не получиться, то я пытался же, ничего страшного, зато сам, без других, вопреки всему.

Множество раз я поступал именно так. из наиболее крупных моментов, вспоминается, то неверие в меня окружающих, что я закончу универ. Я дерьмово учился, сдавал все в последние дни, больше троек на экзаменах мне не светило, однажды был на волоске от академа, но мне было похер что обо мне думают, я хотел закончит универ, и я это сделал. Всё угорали надо мной, что я не работал на полставки где-нибудь для опыта в период магистратуры, мол я потом работу так не найду. Когда же я начал искать работу я нашел ее за две недели в нормальном крупном городе, а не в зачуxаной провинции. Когда собирался искать жилье, пытался найти помощи или одобрения у близких, но кроме отговорок ничего не услышал, подумал, хер с ним, сделаю все сам и сделал.

Я мог проиграть по всем этим пунктам и сдаться в любой момент с мыслью: «Они были правы, я ничтожество», но возможно именно желание пойти вопреки всем неверующим в меня и помогла добиться успехов. Небольших, но успехов. Мне не нужно поддержка, мне не нужны одобрения, окружающие могут не верить в меня, но я любом случае буду сильней вопреки.

Пустота

Какая разница, чем заполнять свою внутреннюю пустоту, если способ, который мы в итоге выбираем, доставляет удовольствие? Возможно в пользе? Но имеет ли она в таких случаях право на существование?

Каждый появляется в этом мире абсолютно пустым, и с течением лет проведенных на этой планете, мы постепенно наполняемся. Мы являемся миру словно пустой сосуд, который сперва родители бережно пытаются наполнить его своей заботой, своими знаниями, потом мы пытаемся наполнять сами себя, забирая у родителей право лезть в свою пустоту. При этом постоянно кто- либо из окружения может влить своих взглядов в нашу пустоту. Отсюда и выходит, что мы постоянно пусты и в тоже время постоянно заполняемся. Особенно это ощущается во время одиночества. Моего любимого тотального одиночества, когда ты понимаешь, что тебе никто не напишет, никто не позвонит, у тебя никого нет. Есть только ты и время, которое давит на тебя своей огромной тяжестью, пытаясь раздавить. И что с этим делать иногда не понятно. Каждый поступает по-своему.

Даже имея множество увлечений, дел, забот, приходит момент, когда ощущается та пустота, которую чем-то необходимо заполнить чтобы стало легче. Кто-то спокойно пишет картины, сочиняет рассказы, обучается новым навыкам. Кто-то не выносить компании себя и того чувака в зеркале и пытается найти общение с другими людьми, зовя к себе друзей или в какое-либо заведение знакомых. Кто-то открывает бутылочку сухого полусладкого и пытается побыстрее расправиться с этим мрачным вечером и тревогами, порожденными собой же. Кто-то выбирает быть в плену у бесконечных сериалов на все оставшиеся дни жалкой жизни. Кто-то с навязанными предубеждениями в яростных жалких попытках, повторяющихся снова и снова заводит отношения, создаёт семьи, ждет детей.

Не имеет значение каким способом заполнять свою пустоту, она твоя и делай с ней что хочешь. Бывает так, что заполнение пустоты связанно с другими людьми так вот главное, чтобы это заполнение не мешало другим. Пути, методы или способы заполнить своё время, досуг или оставшуюся жизнь абсолютно разные, и они отличаются лишь пользой.

Нельзя обвинять ленивого человека, заполняющего свою пустоту бесполезной хрень. Возможно, для него это осмысленное занятие, и он получает от этого большое удовольствие. Пользы никакой, но она не всегда необходима. Снова все размышления приходят к мысли, что все люди разные, но не все могут принять, что слабые люди заслуживают своих никчемных жизней, так как заполнили свою пустоту мусором. Не стоит их обвинять, это их выбор, к черту их. Лишь бы в мою пустоту с моим мусором не кидали свой.

Путь

Я часто тут пытаюсь себя замотивировать для преодоления творческих трудностей, для борьбы с различными жизненными проблемами, чтобы улучшать себя, и добиваться большего удовлетворения. Но существуют люди, которые идут совсем иными путями.

После некоторых размышлений я определил условную классификацию путей, которым люди следуют по жизни. Они во многом характеризуют человека. На основе выбранного жизненного пути выстраивается удовлетворение своей жизнью. Поэтому это важная штука, которая в некоторой степени зависит от окружения, его влияния на нас и как мы можем ему противостоять.

ПУТЬ ЛУЧШИХ характерен для максималистов, которые выкладываются по полной, чтобы добиться самых лучших результатов. У них лучшее образование, у них лучших бизнес или рабочая карьера, у них лучшая семья, они до предела совершенствуются в различных областях. Из людей выбирающих путь лучших, получаются чемпионы в спорте, известные музыканты, лучшие писатели и так далее. Они готовы на всё, пройти через все трудности, чтобы добиться своего. Они идут на многие жертвы, они побеждают любые трудности, не говоря уже о негативном влиянии окружения. Всё ради успеха. Круто следовать такому пути, но безумно трудный уровень сложности не для всех.

ПУТЬ СИЛЬНЫХ выбирают люди, которые желают простой комфортной жизни, но при этом прорываются сквозь поток проблем, негатива и помех. Ради удовлетворения себя, своих потребностей и осуществления желаний, люди, следующие по пути сильных, не поддаются своим слабостям, и влиянию больного окружения. Они знают чего хотят и добиваются этого, затрачивая при этом необходимое количество сил, но не полный их запас. Они могут достигнуть успеха если захотят, если посчитают нужным. Они не лезут из кожи вон чтобы кому-то что-то доказать. Сильных людей сложно сломать, они всегда поднимутся, и продолжат идти по своему пути, добиваясь нужного переступая через преграды.

ПУТЬ СЛАБЫХ не выбирают. Этот уровень сложности стоит у всех в настройках по умолчанию. Если человек не выбирает комфорт, успех, счастье, то он просто катиться по пути слабых. Такие люди поддаются своим слабостям, не стремятся в полной мере ни к чему интересному. Самый простой путь, где не нужно затрачивать усилий, когда требуется просто плыть со своими трудностями, проблемами и никак не решать их, а ждать когда они тебя сами к чему-то приведут. Они, как правило, жалуются на судьбу, государство, всех вокруг, но ничего не делают. Это самый простой путь при этом самый менее энергозатратный и от этого удобный.

Там, где слабые пытаются улучшить своё состояние алкоголем, сильным он не требуется, а лучшие совсем не думают о нем. Там, где лучшие имеют счастливую семью и отношения, сильные пытаются бороться с проблемами, которые периодически возникают, а слабые опускают руки и соглашаются с судьбой. Там где лучшие вкладывают все силы с свою карьеру, сильные добиваются удовлетворяющей их работы, а слабые годами держаться за ужасную работу, которая каждый день добавляет им неврозов. Там где лучшие получают необходимые им навыки сами или обучаются им в лучших заведениях, сильные через трудности получают необходимое им образование, а слабые даже не пытаются чему-либо обучиться.

Не обязательно тратить всю жизнь, все ресурсы, все силы, чтобы удержаться на пути лучших, когда можно попытаться осилить путь сильных, для достижения необходимого счастья, но путь слабых это трата жизни в пустую.

Прощание

Долго сомневался писать об этом сюда или нет, всё же слишком личное я всегда оставляю себе, но внутренняя буря из эмоции и размышлении рвется наружу, поэтому я без особой конкретики и слишком личных моментов всё не попробую описать ситуацию и себя в целом. Не знаю, может опубликую это позже, через неделю, когда-то я уже писал так, но некоторые записи до сих пор пылятся в столе. Думал о том, что они уже мало несут личной ценности и являются уже скорее памятью, но, может быть, было бы интересно оставить это здесь. Итак, сегодня 27 января и вчера мне пришлось расстаться с девушкой.

После случившегося пытался ответить на вопрос: «Почему мы расстались?», но кроме множества размытых странных причин, которые не могут являться причинами расставания, я не смог найти внятного ответа. В любом случае, когда мама узнает, что мы расстались, и задаст этот вопрос, я ей отвечу, что я просто захотел быть один. Скорее всего, это и есть основная причина, но тут рождается новый вопрос: «Почему я этого захотел?»

Во-первых, я соскучился по своему тотальному одиночеству. Уже продолжительное время, по своим меркам, я находился в отношениях, и я стал забывать какого это - быть совсем одному. Сам по себе я замкнут и закрыт перед другими людьми, это всё попытки сохранить то свой личное пространство. Это успешно получалось, но я стал забывать о каких-либо своих границах, и они стирались со временем. Мне все больше не хватало близости, но это было мне не характерно, и я не особо нашел взаимности под конец. Я загнал в себя в тупик. Может я слишком жадный и не хочу собой ни с кем делиться. Поэтому тотальное одиночество — это то, чего я заслуживаю. Это и награда, и наказание одновременно. Не можешь разобраться в себе не лезь в жизнь к другим, идиот.

Во-вторых, я стал терять себя. Если по началу я пытался сохранять чистый рассудок, то затем с каждым днем какие-то непонятные химические реакции в мозге всё больше мешали моим некоторым личным увлечениям, сведя в итоге их на нет. Проведенное время вместе было клевым, мысли о ней заняли всю мою голову, что реально напрягало, и я становился зависимым как наркоман, что меня не устраивало. Может быть я где-то просчитался и как-то не так выстроил границы, но спокойствие растерялось.

В-третьих, меня немного стали напрягать отношения в том состоянии, в которое они пришли. Всё действительно было хорошо, за исключением небольших «но», с которыми я не захотел мириться. Некоторое время назад всё началось ухудшаться, затем только продолжилось. Я не хочу и представлять, куда бы это всё прикатилось, поэтому как бы хорошо не было, пусть это будет в прошлом в своём хорошем виде, так как в будущем улучшений я не видел.

Может быть, я неправильно поступил. Может быть, это огромная ошибка. Может быть, мне стоило еще пятьсот раз все обдумать. Пусть так. Ведь очень странно думать, что, оказавшись от чего-то хорошего, можно достигнуть лучшего.

Всегда ненавидел прощаться, всегда хочется сказать что-либо еще, всегда хочется добавить каплю меда тот океан дёгтя, сказать «спасибо», «прости», «ты клевая», «мне было хорошо» и прочее, но это все лишнее. Очень хотел попросить прошение, но понял, что в этой ситуации, пытаться облегчить свои страдания за счет другого будет край свинства я и без этого чувствую себя эгоистичным ублюдком-предателем, поэтому хватит оправданий, мне нет прощения, но я думаю, так правильно...


1917

Я редко рекомендую фильмы к просмотру, потому что у меня специфичные вкусы, но на этот раз я призываю всех обязательно сходить посмотреть этот фильм, а уже потом читать мои предложения. Фильм шикарен. Как обычно, ничего не слышал об этом фильме перед тем как сам решил на него идти кроме того, что он представлен в нескольких номинациях на Оскар (завтра по той же причине пойду смотреть «Маленькие женщины», ну и еще мне интересно сравнить фильм 90х годов и этот новый ремейк, и в частности игру Вайноны Райдер и Сирши Ронан), и я безумно рад что посмотрел его.

Уже в начале фильма я сразу вспомнил что фильм будто снят одним кадром, как «Бердмэн», «Гравитация» и от части «Выживший». Во всех этих фильмах оператором был Эммануэль Любецки, для него в последних фильмах характерны длинные сцены и незаметные плавные переходы. Но в фильме 1917 оператор Роджер Дикинс Бросает вызов своему коллеге. Если в начале фильма я старался поймать моменты, где была эта еле заметная склейка сцен, то потом фильм настолько захватывает и поражает что ты растворяешься в нем и о поиске переходов сцен не думаешь и не замечаешь, кроме очевидных. Сложность операторской работы поражает. Эти плавные движения камеры над водой, через разрушенные дома, средь деревьев в лесу просто ВАУ. Не понимаю, как можно было вообще снять такие огромные сцены, где главные герои идут по тесной траншее через встречный поток братьев по оружию. Поразительно.

Воспользуюсь заезженным прилагательным «атмосферный», но фильм реально заставляет тебя на некоторое время погрузится в ужасы войны. В фильме достаточно много мерзких, наполненных кровью и болью кадров. Если в начале я морщил лицо при первых сценах с жертвами сражений, то после середины фильма я понял, что почти никак не реагирую на показанные многочисленные трупы. Потому что их там так дохуя, что после ахеувания вначале за несколько десятков минут фильм заставляет тебя принять всю бесчеловечность войны. Там нет людей, там есть только трупы, пока еще живые мертвецы и наверно счастливчики.

Темп фильма и в целом планы сцен напомнили мне какою-нибудь компьютерную игру про войну. Камера, следующая за героями как вы игре, сильнее погружает в происходящее. Даже темп очень похож на игровой. После напряженных, насыщенных, эпичных, стрёмных сцен всегда настает время чтобы прийти в себя и немного передохнуть. Как раз в спокойных сценах замечаешь насколько фильм красив. Окружение на протяжение фильма переворачивается с ног на голову. Бесконечная грязь фронта, спокойные зелёные поля, долгожданный лес, в роли концертного зала, разрушенный город с горящими домами – всё это сменяется друг за другом и посредством контраста впечатывается в память, доставляя радость глазу.

В фильме присутствует драма, экшен, парочку скримеров, юмор, горы мертвецов – целый букет киношных приёмов из различных жанров, поэтому фильм заставил меня сжимать скулы от напряжения, подпрыгивать от испуга, вдавливаться в кресло от переживаний, ёрзать на нем от неловкости, и конечно же плакать, смеяться, радоваться и ахуевать. Я в восторге.


Скажи смерти спасибо

Ты же прекрасно понимаешь, что придет время и тебя не станет. Ты не бессмертен, жизнь конечна, второй нет, и не будет. Так может прекратишь уже заниматься чушью и начнешь двигаться вперёд.

Если у тебя сейчас всё хорошо, ты весь такой клёвый, хороший и суперский, то пора бы понять, что нужно это использовать сейчас, потом ситуация может измениться как бы ты не держал все под контролем. В конце концов, несчастные случаи и летальные болезни в молодом возрасте ещё никто не отменял, поэтому конец может настигнуть слишком быстро.

В одно мгновение свет погаснет и больше никогда не зажжется. Не важно, учтут ли все необходимые традиции, когда будут закапывать твоё остывшее безжизненное тело или нет. Важно лишь то, что это мгновение точно когда-либо настанет. Ты точно знаешь, что не будет никакого перерождения, переселения душ, или массового воскрешения после судного дня. Ты правильно сделал, что отказался от веры в сказки, но не поддавайся слепой вере в фантастику.

Ты можешь себя успокаивать мыслями о лекарстве от старения и болезней стариков, о трансгуманизме, о цифровом бессмертии, но сейчас нет ничего из этого, только теории. Лекции, книги и статьи на эти темы могут подарить тебе надежду и некоторые знания, но смерть всё так же поджидает тебя. Фантастическое будущее может не наступить или наступить настолько не скоро, что от твоего тела в земле не останется следа.

Однажды ты просто издохнешь. К чётру все эти мягкости. Пора проснуться и начать жизнь в той мере в какой бы ты хотел. Пора перестать откладывать все на будущее, пора вспомнить, что когда-нибудь настанет твой последний день. Не будешь ли ты жалеть о впустую потраченном времени, когда ты бесцельно топтался на этой земле. Да у тебя были хорошие времена, да у тебя были яркие моменты, но не думал ли ты что их может быть больше.Почему ты думаешь, что имеющегося счастья тебе может быть достаточно? Ёмкость внутри тебя, предназначенная для этого, не имеет конечного объема. Остается множество вещей, которые могут доставить тебе в разы больше удовлетворения, но ты уже счастлив и находишься в стагнации. Потому что ты забыл о смерти.

Ты также начинаешь забывать про своё любимое направление в философии - Стоицизм. Последователи этого учения советовали вспоминать о смерти для лучшей осознанности жизни. От себя же осмелюсь добавить, что нужно быть смерти благодарным.

Почему ты ощущаешь большую ценность жизни, когда близкий тебе человек умирает? Потому что смерть напоминает о себе, напоминает, что она рядом, напоминает, что никто не может быть бессмертным. Именно тогда ты начинаешь её снова боятся и ценить жизнь.

Хорошо если смерть застанет тебя в старости, плохо, если она даст тебе слишком много времени, ужасно, если она вспомнит про тебя завтра, но именно она должна двигать тебя к достижению своих намеченных целей. Помни о смерти и скажи ей спасибо что она есть.


Зачем я это делаю?

Периодически у меня возникает этот вопрос относительно моей деятельности. За главным словом «зачем» тянутся еще некоторые вопросы: «Какая польза?», «Для кого я это делаю?», «Долго ли это продолжится?». Это может касаться творчества, увлечений, или ведение этого блога. Последнее хочу взять за пример и попытаться разобраться.

Начну с понятия «цифровой эксгибиционизм», если своими словами, то это обнажение своей жизни перед людьми в цифровом пространстве. Этим занимаются все те, кто выкладывает фотки в инет, снимает влоги или пишет я про себя, как это делаю я. Если задуматься, то это выглядит странно. Раньше, на мой взгляд, до всяких интернетов, люди были более закрыты, личную жизнь оставляли себе или демонстрировали некоторую её часть своим близким. Не хочу рассуждать сейчас о стремлении к популярности, но очевидно, что сейчас, многие стали более открытые. Странно это потому, что с открытостью мы думаем, что до нашей жизни есть кому-то дело. Близким, возможно, да, но остальным посторонним людям, которые могут увидеть твои фотки, твои видео, твои записи, по большому счету должно быть плевать. Существуют, конечно, бедняги, у которых своя голова пуста и личной жизни не существует, вот они живут в интернете и только следят за другими людьми. Другим же есть что показать рассказать или они просто интересные.

Возможно, я возомнил себя интересным и, при создании этого блога, моим скрытым мотивом был показать свои интересные взгляды, мнения, размышления. Возможно, я делаю это из-за одиночества, и, оставляя здесь свои мысли, в надежде, что мои бредни читают, немного удовлетворяю своё желание быть услышанным и нехватку в общение, которое хоть и происходит в одну сторону. Возможно, за этими догадками прячутся настоящие причины обнажения своей головы через этот паблик. Скорей всего это не одна простая причина, а сложная система. В любом случае я делаю, что я делаю, и желания бросать у меня не возникает.

Я посчитал, и, оказалось, скоро исполниться полгода этому складу моих мыслей. Я удивлен не только скоротечностью времени, но и своей страстью продолжать. Когда я начинал, я больше относился к этому как к попытке, сейчас же я не представляю, как бы выжил без своей писанины.

Если откровенно, то я пишу для себя, как бы эгоистично опять это не звучало. Я не пытаюсь рассуждать здесь о трендовых новостях и событиях. Я огородил себя от большинства хайпа и поэтому не в курсе что модно. Только в большей степени кино, в меньшей степени книги, некоторые виды спорта, и некоторые области науки мне интересны, но я не пытаюсь угнаться за модой. Хорошо, что мои эгоистичные мотивы, ни как не мешают потихоньку собирать тут людей, и это безумно приятно, что кто-то мои предложения читает. Также я прихожу в восторг, когда мне пишут слова похвалы, хоть это и было всего пару раз. Когда тут было считанное количество человек несколько месяцев, я продолжал писать, но чем больше читателей, тем быстрее растет желание становиться лучше. Поэтому я благодарен всем присутствующим, а главное всем читающим. Не думаю, что своим примером в виде жизненных правил, мнений и взглядов я сделаю другого человека лучше через свои записи, но в глубине души я надеюсь, что в будущем это может произойти. Выходит не только на эгоизме здесь все основано.

Лично для меня польза в моей блогерской деятельности к счастью есть. С помощью неё я высвобождаю мысли, иногда переживания, больше размышляю над произошедшим со мной, с людьми вокруг или обществом, более четко формирую свои взгляды, мнения и правила, ну и главное пытаюсь лучше понять себя и стремлюсь к улучшению себя.

Интересно, что вопроса «нравиться ли мне это?» у меня не возникает, и это логично. Я бы не стал делать что-либо не интересное мне. Бывает встречаются трудности в других деятельностях, и это убивает изначальный огонь интереса, но если основное занятие доставляет удовольствие, логично, что я буду продолжать. Позволю себе немного отвлечься от блога и приведу в пример еще свой инстаграмм. С ним схожая ситуация. Мои фотки и сториз смотрят только 2-3 человека, но мне это не мешает продолжать фоткать свою морду и окружение, которым моя морда иногда любуется. Всё потому что мне нравиться делать то, что я делаю. По такой же причине я продолжаю писать сюда свои бредни. Там я складирую картинки, тут мысли. Я цифровой эксгибиционист и мне по кайфу.

Можно написать еще сотни слов с целью докопаться до ответа на вопрос в заголовке поста, но подозреваю, что кроме еще нескольких догадок я не найду истины. Она мне не сильно то необходима, но даже такой неудачный её поиск заставил меня неслабо порефлексировать о месте своего блога в себе и всем что с ним связано, а это уже очень удачно.

Принятие себя

Каждый из нас это набор различных недостатков, страхов, комплексов, проблем и прочего дерьма. Но также ни один не обходится без достоинств. Некоторые мешают жить, некоторые помогают. Я считаю, что принимать в себе нужно все качества, иначе как стать лучше?

Слишком просто закрывать глаза на свои недостатки. Оно и неудивительно. Всё отрицательное нам неприятно. Тогда зачем себе доставлять лишний дискомфорт. Вот мы и набрасываемся или защищаемся от слишком честных людей, которые указывают нам на наши отрицательные качества. Обычно ими бывают родители. Постоянно можно услышать какой я оказывается неправильный. То одеваюсь не так, то говорю не так, то увлекаюсь не тем, то общаюсь не с теми, то вообще перестаю общаться. Ну да, и че?

Если мне комфортно иметь малый круг близких, если мне комфортно одеваться как школьник, если мне комфортно периодически быть похожим на бомжа, если мне комфортно периодически закрываться от всех, то я буду это делать независимо от мнения других, потому что я так хочу, потому что я принял себя таким, какой есть.
Возможно, в чем-то я не прав, но в будущем ошибочное мнение создаст неприятные ситуации, и тогда я уже задумываться об изменениях. Это всегда работало.

Некоторые страхи и проблемы очевидны, некоторые скрыты. Часто бывает, что даже на очевидные мы закрываем глаза, тем самым пытаясь отрицать их, но таким образом ничего не исправишь. Ок, иногда исправить невозможно или нет желания тратить силы, тогда принятие себя со своими недостатками уберет связанные комплексы и тревоги. Не хочешь становиться лучше - не становись, но признай свой уровень на данный момент, чтобы как минимум не париться.

Кого не устраивает некоторые аспекты себя или своей жизни, прекрасно должны понимать важность принятия себя. Это первый шаг на пути к улучшению, себя, если не признать свои недостатки будет не ясно с кем вести войну, кто враг.

Когда-то в другой жизни я настолько погряз в себе, что разучился общаться с людьми. Я мог говорить только с бывалыми знакомыми, а ситуации, когда приходилось разговаривать с новыми для меня людьми, приводили меня в ужас. Я не признавал своих проблем, своей закрытости, и много парился по этому поводу. Спустя время я пришёл к пониманию, что не могу дальше так существовать и продолжать себя обманывать. Я признал свою замкнутость, после этого тревоги перестали меня донимать. Сейчас же я моментами так же замкнут, из-за своей любви к одиночеству и спокойствию, но то принятие своих проблем заставили меня заново учиться общаться с новыми людьми, и теперь мне это даже нравиться. Я прекрасно принимаю своё одиночество, но теперь могу его развеивать, когда мне становиться дискомфортно от него.

Также я думаю надо относиться и к положительным качествам. Как мы обычно реагируем на комплименты? Отрицаем их.
-Ты красивый
-Не правда

Мы не хотим признавать свои сильные стороны. Может быть, это из-за страха показаться напыщенными и надменными. Но это бесплатный и легкий способ в поднятии своей самооценке. К черту эту боязнь показаться наглым, просто признай, что ты ахуенен в чем-то, и развивайся дальше, без предрассудков и оглядок на мнение со стороны. Однажды я так и стал делать, и не вижу ничего в этом плохого. Правда теперь я немного опасаюсь нарциссизма, потому что временами чувствую себя Богом, но это всё пока что не доставляет проблем.

Иногда стоит посмотреть на себя в зеркало и сказать: «Ты отвратителен в этом, признай», чтобы меньше загоняться и сделать первый шаг к исправлению. Также иногда нужно сказать себе: «Ты ахуенен во многом, признай это», чтобы использовать свою ахуенность, а не отрицать её.

Ты отвратительно-ахуенен, признай это.

Мгновение счастья

Ты чувствуешь себя счастливым? Точно чувствуешь? В какие моменты только понимаешь, что счастлив? А в какие моменты именно чувствуешь? А как это связано с общим состоянием счастья и его осознанием? Когда включаются эмоции, а когда разум? Вот некоторый план моих сегодняшний размышлений. Попробую препарировать свою жизнь для наглядного примера.

Уже долгое время я считаю себя счастливым, но считать это одно, а ощущать совсем другое. Головой я понимаю, что жаловаться мне особо не на что. Я добился многого, из желаемого. Я обрел долгожданный комфорт и сейчас максимально счастлив. При этом, вспоминая былые времена с меньшей удовлетворенностью, я сейчас понимаю, что был также счастлив, что было хорошее время. Если погрузиться еще дальше, когда я был на дне, когда у меня ничего не было, когда я только тешил себя надеждами о светлых временах, я тоже был счастлив. Я понимаю это сейчас, не понимал тогда, лишь чувствовал. Дело было не в окружении, а в моем состоянии. Я доволен собой и счастлив, но невозможно каждую секунду чувствовать себя счастливым.

Мне сложно понять, где я чувствую счастье, а где осознаю его. При общей оценки себя, своего состояния, своей жизни работает рациональная сторона меня. Понимая, что я счастлив, я могу не ощущать счастья, оно больше ассоциируется с эмоциями. Как раз именно короткие мгновения, заставляют вызывать во мне пик эмоционального счастья.

Это может происходить в различных моментах. Я спрашивал у разных людей, что у них вызывает мгновение счастья. Сначала каждый из них затрудняется с ответом, но выходит, у всех было нечто своё – момент во время путешествия в другой стране, прослушивание любимой музыки, момент на концерте любимой группы, встреча с близким человеком, сделанное задание на работе, просто вкусная еда.

Почему так сложно вспомнить это мгновение счастья? Может быть, потому что мы их не замечаем.

Если путешествие в другую страну бывает раз в год, и такое мгновение ярче ощущается и запоминается, то мгновение счастья от вкусного ужина тонет в рутине будничного дня. Но я считаю, что именно повседневные мелочи и заставляют нас довольствоваться собой и своей обыденной жизнью.

Я чувствовал тот пик счастливого мгновения, когда попал на любимое мероприятие, о котором раньше не смел мечтать, когда смог, наконец, обнять близкого человека, после недели ожидания этого момента, когда сделал пустяковый трюк на скейте, который пытался исполнить всё лето, когда смог впервые ходить без трости после перелома стопы, которым наградил меня скейт, когда на концерте услышал вопли британского реп исполнителя, которого до этого слушал пару месяцев. Ценность таких моментов для меня в их редкости. Но вместе с этим я стараюсь замечать мгновения счастья в повседневных вещах, когда каждый раз выхожу с работы и слушаю по дороге свою музыку, когда в спокойствии сижу на балконе и пускаю мысли на свободу, когда дочитываю очередную книгу и ложу её на полку к остальным прочитанным, когда включаю фильм или спортивный матч, зная, что моему комфорту ничто не помешает, когда читаю слова похвалы от вас, когда вижу, что мои записи нравятся вам.

Волны жизни постоянно швыряют нас на скалы проблем, в борьбе с ними сложно заметить короткие секунды счастья, но именно они помогают не только выживать в пучине серости дней, но и чувствовать общее довольство собой и своей жизнью.

Разуй глаза и будь счастлив.

Народ, всем привет. Внезапное обращение. Есть парочка обновлений.

Записей скапливается все больше, поэтому иногда достойные и необычные посты теряются в скучных. Поэтому я добавил две небольших функции по какой никакой навигации.

1) Для небольшого удобства появилось меню с разделами на некоторые темы. Записей там не много, но всё же. Пока что это только - Кино, Книги, Стоицизм.
Возможно в будущем заморочусь и придумаю еще.
https://vk.com/wall-168340026?q=#стоицизм
https://vk.com/wall-168340026?q=#книга
https://vk.com/wall-168340026?q=#кино

2) Теперь есть обсуждение "ЛУЧШЕЕ", где я собрал на свой вкус самые интересные, полезные и душевные посты, помимо тех, что в разделах, но вышло всё ровно немало.
https://vk.com/topic-168340026_39962766

Возможно стоит создать обсуждение с вопросами и предложениями, или просто замутить беседу, но не думаю что это сейчас прокатит в силу скудности числа собравшихся. В общем как то так.

Ах да, чуть не забыл, спасибо что читаете.

Последнее слово

При любой ссоре, расставании или споре каждый желает, чтобы последнее слово обязательно осталось за ним. Какое-то время назад я сформировал для себя правило не поддаваться подобному внутреннему позыву, и последнее серьёзное неприятное событие заставило меня об этом правиле вспомнить. Подробно об этом будет полезно записать.

Под последним словом я подразумеваю, прежде всего, всё то озвученное после казалось бы уже решенной ситуации, когда каждый сказал всё, что хотел, а после прощания начинается противостояние последних слов. У всех бывают ссоры с близкими, когда приходится выяснять сложности в отношениях. В наше время такие случаи обычно происходят в переписке по сети и редко в реальности. Не важно окончательное расставание это с человеком или только выяснение сложностей отношений, в любом случает долг каждого быть последним в таких диалогах. Зачем? Зависит от случая, но накину несколько вариантов из своей жизни:
• доказать свою категорическую правоту
• в который раз унизить, оскорбить и сделать больно
• наоборот попытаться оставить приятный последний след о себе
• объяснить своё видение ситуации
• посеять зерно надежды на примирение
• нежелание ставить точку
• сгладить печальную ситуацию
• посоветовать что-либо напоследок

Некоторые из этих причин в войне за последнее слово я чувствовал в другом человеке, и в тоже время все они в разные ситуации двигали мной. В давние времена я поддавался им, но после анализа выяснения отношений, я понял, что ничего хорошего никогда не выходило, и что последние слова являются лишними словами. Они либо усугубляют положение, или переворачивают его в непонятное направление, которое порождает сомнения, тревоги, гнев. К чему это?

Никакого полезного смысла нет в объяснениях, после слов прощания, когда ситуация заканчивается. Если поддаться и ответить вся ругань может продолжаться бесконечно. Да, всегда сложно не ответить на последний вброс оппонента, это всегда от части провокация - продолжить выяснение отношений. Но если ты сказал всё что хотел и итог всего переполоха уже ясен, то будет лучше не отвечать на последнее слово. Пускай заберет его себе, пускай будет правым, пускай я буду придурок, пускай обвиняет, пускай тешит себя надеждами. Пускай. Что с того?

От подобных выводов неслабо попахивает цинизмом, пофигизмом и эгоизмом, как и от большинства моих мнений, но как тогда тут иначе сохранить своё уравновешенное состояние, не погрязнуть в бесконечных переживаниях, и закончить, что должно быть закончено.

Я всегда могу ошибаться в своих решениях по ходу выяснения отношений, потому что всегда присутствуют некоторые сомнения в своей правоте, но реагировать на провокации я не собираюсь. Мне последнее слово не нужно. Выходит такой парадокс - я либо оставляю всё, как хочет оппонент, либо принимаю его победу, но при любом исходе чувствую себя победителем.

Оскар 2020

Я обожаю Оскар, но при этом мечтаю, чтобы его отменили к чертям собачьим, (рейтинги падают каждый год, поэтому вдруг это когда-нибудь произойдет) потому что следить за ним невозможно в том виде, в котором он есть сейчас. Киноакадемия сама сделала его настолько толерантным, что пытается угодить всем сразу, и каждый раз обсерается с этим.

Вначале, хотелось бы кратко запечатлеть свои соображения по поводу лауреатов этого года. Я ожидал победу «Джокера» или «1917» в борьбе за лучший фильм, режиссуру, или какой-нибудь сценарий, но наградили везде корейцев. Всё же искренне рад за них, у них теперь, наверное, появиться новый государственный праздник в эту дату. Действительно, историческое событие. Хоакин Феникс, Бред Питт и оператор 1917 – Роджер Дикинс получили свои золотые железки и на этом спасибо. За мультик «Клаус» обидно, очень за него топил, потому что растрогал он меня так сильно, как ни какой другой мультик не делал. Особое уважение чувакам с картинки.

Я не могу не написать на эту трендовую тему, так как считаю себя бездарным фанатом кинематографа, поэтому Оскар, для меня всегда важное событие. Каждый год я слежу за номинациями, стараюсь посмотреть все возможные фильмы - номинанты до премии вручения, чтобы выстроить своё мнение до влияния различных источников. Каждый год я разочаровываюсь из-за своего непонимания политики Оскара. Я могу её принять, больше ничего мне не остаётся, но понять не могу.

Я какой-то может быть не правильный, но к Оскару отношусь больше по-спортивному. Понятное дело, что это область искусства, просто у меня такое ощущение, что побеждать должен лучший, а не любимчик киноакадемии. Иной раз надоедает видеть фильмы с похожими друг на друга темами, и одинаковыми именами в создателях. Но что поделать, пытаются и угодить всем - никого не обидеть, но так никогда не получится.

Каждый год скандал, что Оскар слишком белый. Каждый год им не нравиться что Оскар слишком мужской. Каждый год есть фильмы, актеры, актрисы, которые не влезли в список основных номинантов. Каждый год кто-нибудь, произнося речь, прямым текстом или нет упоминает сексизм, расизм, и прочее неравноправие. Хочется сказать, да расширьте вы уже шорт-лист и воткните туда всех кого надо, устройте полный колорит и разнообразие, или сделайте всем по отдельной категории. Но, конечно же, всех это еще больше оскорбит. Нет никаких правил, критериев, системы оценок, всё основано на субъективизме, поэтому Оскар катится в яму, которую себе же и вырыл.

С другой стороны, а как по-другому? Мне хоть и надоели все эти претензии, но я признаю, что иначе не добиться равноправия в этом направлении. Но всем не угодить.

Киношники настолько запутались в своей толерантности и предвзятости, что реально обделяют лучших. Вы знали, что Чжеки Чан и Дэвид Линч тоже имеют Оскар? Та же железка, но называется по-другому - «За выдающиеся заслуги». Раздавая такие награды, умники из киноакадемии тем самым подтверждают свою тупиковую ситуацию.

Я буду рад в равной степени за белых мужиков, как и за черных женщин, если они побеждают с достойной этого работой. Когда я смотрю и оцениваю фильмы, не замарачиваюсь о расовой принадлежности или гендерном различие создателей фильма. Не стоит искать во всем расизм и сексизм. Лучшие должны быть признаны лучшими за свою работу.


Темперамент

Я прилепил опрос, забавы ради. Можете так же как я, помучить себя вопросами (10-15 мин), или просто тыкните по своим ощущениям в один из вариантов.

Ссылка на тест https://psytests.org/eysenck/epq.html

Но сначала прошу ознакомиться с моей писаниной. Спасибо новой знакомой за идею этой записи.

Не знаю насколько научно доказано деление людей по общительности, психической стабильности и их активности во взаимодействии и с внешним миром, я особо глубоко в это не погружался и нет желания, но у меня есть свой взгляд на эту тему, который сформировался элементарно из своего небольшого жизненного опыта.

Все мы прекрасно наслышаны и знаем о меланхоликах, сангвиниках, холериках, флегматиках, и в общих чертах понимаем кто из себя что представляет. Я не буду описывать подробно, а ограничусь лишь одним соответствующим словом отсебятины. Меланхолики – нытики, сангвиники – победители, холерики - психи, флегматики – похуисты. Никого особо не волнуют последние две категории, все любят делить людей на первые две, потому что они ярче выражают интроверсию и экстраверсию.

Самое любимое занятие многих - приписывать себя к интровертам, будто тем самым они получают некое природное объяснение своей отчужденности от людей. Очень удобно. Это не ты виноват, что ты скучное, необщительное дерьмо - это природа наградила тебя таким набором качеств, а родители воспитали такого. Без обид. Я сам такой. Был. Частично и остался. Поподробней обо мне позже. Проблема заключается в смирении перед подобными ярлыками.

Ученые пытаются изучать людей, и пытаются объяснить сложное устройство человека, чтобы мы лучше друг друга понимали. Это прекрасно, и я благодарен им за это. Но я не хочу верить, что отрезок моей жизни в первые четыре года, формирует во мне безумно огромный спектр свойств и качеств, которые определяют моё будущее взаимодействие с миром. Не просто не хочу верить, я вижу, как я меняюсь с течением времени, и как люди вокруг могут измениться, поэтому доверия к некоторому делению людей пропало.

Возможно я не прав, и просто выёбываюсь, как обычно, своим «особым» мнением, но моя позиция по вопросу темпераментов такова – некая природная предрасположенность и заложенная родителями к какому-либо типу всё же присутствует, четкого деления на четыре типа нет, по жизни они могут сменяться как в общем плане так и в зависимости от ситуации и окружения.

Сразу объясню на своём примере, что я под всем этим подразумеваю. Вспоминая своё детство, я точно могу сказать, что я был общительным, не замкнутым, спокойным, с обширным кругом друзей и знакомых. В поздние школьные годы всё было приблизительно также, но общительность, активность и энергичность повысились. С универом у меня всё поменялось, я меньше стал общаться, знакомые и друзья исчезали, а новых мне не нужно было, жизнерадость стремилась к нулю. Я был тем самым необщительным интровертным дерьмом. Не берусь оценивать детство, но в школе я точно был похож на сангвиника, позже в универе я был меланхоликом. Самое интересное вышло на последних курсах, после пар в универе по психологии я решил пройти полный тест Айзенка (101 мать его вопрос), который якобы определяет темперамент. Тогда я считал и чувствовал себя мелонхоликом, поэтому не удивительно, что итогом теста был именно этот тип личности. Через пару месяцев я повторил, и уже был флегматиком, тут я немного удивился. Выходит за пару месяцев во мне немного убавилось нытья и добавилось похуизма. Короче тесты - отстой, но иногда это интересно.

Сейчас же я представляю собой какое-то месиво. Я точно не суперобщительный, но могу им стать в личном общении с понравившимся мне человеком, когда мне надо могу спокойно найти новое знакомство, при этом достаточно жизнерадостный для сангвиника, вместе с этим не часто ною для меланхолика, похуистичного флегматика включаю на работе чтобы спокойно делать свою работу и меньше обращать внимания на разговоры коллег о политике, стране и трендах, а психованного холерика, либо держу привязанным к батарее, либо не показываю никому.

Раз уж поднял такую тему то грех не пройти тест Айзенка снова. Результат - флегматик, но шкала искренности ответов утверждает что я немного пиздабол, с чем полностью согласен, некоторые вопросы вызывали во мне двойственный чувства. Думал перепройти, и попытаться быть более честным, но вторая попытка уже будет не частной, пускай останеться как есть. Подобные результаты моего теста в скиншотах.

Я уверен такое же месиво в каждом другом человеке, какого-то темперамента больше, какого-то меньше, с изменением окружения, компании, ситуации включается одно, выключается другое. Время толкает на изменения, нельзя быть постоянно интровертным дерьмом и страдать от этого, только если ты этого сам этогоне хочешь. Поэтому не стоит утешать себя психологическими ярлыками, а меняться к лучшему и стремиться к желаемому. Каждый может измениться, если ему будет нужно.


Багровый кошмар

За сегодняшнюю ночь мне приснилось пару суперярких сна. Я бы хотел поделится одним из них, а также выделить для себя небольшую, но интересную и, возможно, важную особенность. Но даже без этого сон вышел настолько сочным, (может быть не на события, а на картину) что заслужил быть запечатленным посредством моих кривых предложений.

Первый сон запомнился мне с жутчайшего момента. Место действия – общий длинный коридор многоквартирного дома, в котором я прожил большую часть жизни с мамой. Почему коридор? Все очень просто. В детстве этот коридор был для нас малышни с того дома главным местом действия для игр, веселья, беготни. Там мы проводили большинство вечеров, если на улице была непогода. Наша с мамой квартира находилась в противоположенном конце от входа на этаж, и вот я иду по этому коридору к нашей квартире и вижу, чуть дальше нашей двери, что-то валяется на полу. Издали было похоже на мешок. Подходя ближе, я стал различать больше деталей. Сначала я определил цвет – темно багровый, и в тоже время настолько яркий, чтобы сразу выделить его из окружения. Такого же цвета была лужа, в которой лежал мешок. На середине коридора я понял, что это за мешок. От осознания встречи с кровавым ужасом я остановился, колени начали подкашиваться, я схватился за голову и подахуел. Мешком на полу оказался набор различных внутренних органов, вместе с кишками, которые тянулись дальше в коридор за небольшой поворот. Странно, что я сразу уверенно утвердил для себя, что это человеческие внутренности. К сожалению, дальнейшее продвижение по коридору к своей двери и вместе с этим к кровавому мешку подтвердило мои мысли. Подойдя ближе, и заглянув за поворот, я конкретно ахуел. Кишки из мешка тянулись к ебаной горе трупов. Она была настолько огромная, что я с высоты своего роста не мог посмотреть на неё сверху. Гора состояла и десятков трупов набросанных друг на друга. Некоторые были не целые, у кого-то не хватало рук, ног, частей головы или как можно было уже догадаться внутренностей. Необычно, что они все выглядели не первой свежести, будто они тут лежали пару недель или их перевезли сюда с какого-то происшествия, и устроили склад. Моё ахуевание длилось секунды три, после этого я сразу подумал про маму и остальных жильцов. Я быстро пришел в себя, постучал соседям и спросил, вызвали ли они полицию. Они сказали, что копы уже в пути, а с мамой моей все ок, она в курсе этого склада. Под наши с соседом подозрения сразу попал один психованный маргинал, который жил в том же доме, только на другом этаже. Мы не успели начать в серьёз опасаться его, как я успокоил соседа, внезапно вспомнив, что тот псих давно сидит за воровство. Поэтому непонятно чьих рук это месиво из мертвых тел.

После этого я проснулся или позже, не знаю, но открыв глаза, я ахуел уже в реальности от этой дичи, которая мне только что приснилась. Сон был настолько яркий, что я после него проспал еще несколько часов и утром, закрывая глаза, по-прежнему видел те ужасные ярко-багровые картины перед собой, всплывающие из памяти.

Все мы знаем, что сны - это некие подсознательные образы наших чувств, которые перемешиваются с имеющейся информацией, рождая некую псевдореальность существующую в нашей голове. Не знаю, насколько научно разумно пытаться разгадывать смыслы снов, я этого делать не буду, но во всём этом ужасе мне понравилось одно – моя реакция. Я хоть и ахуел, когда увидел во сне это кровавое безобразие, но не стал паниковать, орать, сходить с ума. Я сразу подумал о единственном дорогом мне человеке и о дальнейших действиях. Именно поэтому сон был достаточно реалистичен, из-за отсутствия полнейшего бреда. Хочется верить, что этот сон демонстрирует моё состояние в сложных неординарных ситуациях. Но при этом надеюсь, они в будущем обойдут меня стороной.


Раньше было лучше

Прекрати жалеть о решениях, которые ты предпринимаешь, чтобы наладить свою жизнь к лучшему. Если ты думаешь, что раньше было лучше, ты ошибаешься. Ты о многом забыл.

Временами ты хочешь вернуть прошлое время. Ты думаешь, что тогда у тебя было более счастливое состояние, было больше интересных события, ты чувствовал себя счастливее. Ты с ностальгией вспоминаешь прошлые моменты и думаешь, что сейчас всё изменилось и стало хуже. Если ты сам ответственен за эти изменения, то винишь себя в разрушении своей удовлетворенной жизни. Ты больше не контактируешь с людьми, с которыми тебе было приятно, с которыми в памяти осталось множество радостных воспоминаний, и мысли о прошлом порождают желание вернуть всё назад. Тебе кажется, что раньше было лучше. Но это только кажется.

Ты забываешь о трудностях, которые тогда испытывал. Проблемы, сопровождающие тебя в прошлые времена, стёрлись из головы. Мысли беспокойства, созданные в те времена мучающими тревогами, успешно подавлены сейчас. Ты заставил себя забыть о прошлых сложностях, потому что они тогда тебе мешали, и ты не хочешь к ним возвращаться.

Из прошлого ты забыл всё отрицательное, при этом оставил только положительное. Именно поэтому ты любишь ностальгировать по прошедшим событиям. Именно поэтому тебе кажется что раньше трава была зеленее, солнце светило ярче, небо было чище, жизнь была лучше. Именно поэтому ты хочешь вернуть всё назад.

Твоя память отсортировала в корзину мусора прошлые тревоги, сомнения, переживания, проблемы, трудности, неприятные моменты. При этом счастье, радость, спокойствие, удовлетворение, теплота осталось в голове, чтобы ностальгировать, чтобы был простой способ заставить себя улыбнуться. Но это самообман.

Да, сложно отрицать положительные моменты прошлого, но не обманывай себя в его категоричной положительности. Ты забыл об отрицательной стороне. Думай о плохом, вспоминай о боли. Если ты снимешь розовые очки, через которые смотришь в прошлое, то ты поймешь, что в нём присутствовало множество отрицательных черт, намного хуже и в большем количестве, чем сейчас.

Не стоит себя винить за изменения, которые ты внедряешь в свою жизнь. Ты стремишься к лучшему, поэтому изменения неизбежны. Но это не значит, что они вредят. Время, конечно, покажет, но не оглядывайся назад. Смотри только вперёд и осознано делай все, так как считаешь нужным.


Вторая половинка

14 февраля. Никаких подробностей не знаю про эту дату и про некие праздники, связанные с ней, но я в курсе, что сегодня день влюбленных. Интернет за несколько дней до этого начинает заполняться приколами, обсуждениями и записями об этом дне. Я не слежу за всякими приколами, но пара постов от просветительских проектов упомянули эту дату, и я понял, что у меня уже есть, что написать.

Я чувствую, что в нашем обществе слишком большая важность уделяется романтическим отношениям. «Если ты один, то ты неудачник» - условный лозунг культа. Существует постоянный напор общества на одиноких людей, призывы искать не только отношения, а побыстрее обзаводится семьёй, детьми, да побольше. К сегодняшней дате давление возрастает с ускорением. Родители также могут временами подгонять, и намекать, что часики тикают.

Я могу понять рвение людей в прошлые века в обязательстве заводить семьи, тогда это было необходимо для выживания. Помню услышал от социолога, которая рассказывала про чайлдфри, что до средины прошлого века только лишь около двух, трех процентов населения Европы в целом или нашей страны не состояло в отношениях (это были почти только инвалиды). Раньше времена требовали объединения, чтобы элементарно выжить. Сейчас в этом нет необходимости, но мы продолжаем инертно двигаться вперёд со старыми взглядами.

Некоторые личности просто не могут жить без так называемой «второй половинки». Весь их смысл существования сводится в обретение цельности за счет другой личности. Неужели некоторые люди серьёзно думают, что они рождаются и живут неполноценными до тех пор пока не найдут недостающую часть себя? Какой отстой.

Я не хочу обидеть людей с подобными взглядами, я выражаю своё удивление и возражение. Это прекрасно найти человека, с которым можно связать себя на всю оставшуюся жизнь, но не стоит, на мой взгляд, делать из этого основной смысл каждой жизни. Это может отлично зайти как дополнение, бонус.

Я придерживаюсь взгляда, что человек это отдельная личность, которая со своим ростом и развитием, может добиться благополучия, комфорта, счастья своими силами. Иногда помощь со стороны оказывается весьма кстати, но у всех свои принципы, и свои пути.

Самое главное не прогибаться под давлением старых устоев, а действовать по своему усмотрению. Можно с пониманием отнестись к мнению нецельных людей, но не стоит из-за них считать себя изгоем, неправильным или отсталым. Пускай они дальше с горящими глазами охотятся на своих половинок, четвертинок и более мелкие части, но мы – целые личности не поддадимся на провокации, и будем добиваться своих целей вне зависимости от влияния других взглядов.


Есть ли польза от отрицательных эмоций?

Сколько можно мучится от своих отрицательных эмоций? Сколько можно быть у них на поводу? Говоришь с ними сложно справиться? А что если я скажу, что их можно повернуть в пользу для себя?

Мы все живые существа и эмоции неотъемлемая часть нашей личности. Именно различный спектр эмоций заставляет нас чувствовать себя живыми. Приятно, когда эмоции положительные, тогда даже не к чему их пытаться контролировать, ты просто растворяешься в веселье, счастье, радости. Но отрицательный эмоции могут наносить огромный вред людям. Некоторые отрицательные эмоции постепенно бьют по психике личности и, если они повторяются или имеют постоянное воздействие. Итог может быть очень печален. В древние времена, может быть, тревоги и гнев человечеству помогали при выживании в диких условиях, но сейчас мы страдаем это этих эволюционных способностях человеческого рода.

Существует много способов, приёмов, методик по борьбе с гневом, грустью, агрессией, обидой и т.д. Иногда я пытаюсь создать свои или отмечать прочитанные, но сейчас я не буду учить как избавляться от отрицательных эмоций, я хочу описать как я направляю их в полезное русло для себя.

Эмоции — это огромный выброс энергии, сопровождаемый непрерываемым потоком мыслей, которые трудно сдержать. В этом плане отрицательные и положительные похожи. Но первый тип эмоций трудно подавить, они нежелательные, но могут быть полезные. Может быть, для кого-то это банальность, но их можно направить в творчество или спорт. Так делаю я. Отрицательные эмоции с помощью такого направления помогают в улучшении себя.

Одолела грусть? Опиши её. Расскажи о ней. Нарисуй её. Спой о ней. Создай рассказ, стих, картину, музыку, песню. Тоже самое с гневом, тревогой, агрессией. Хобби и творческая деятельность только и ждут яркости эмоций. Душевные муки толкают в творчестве вперёд. Используй своё состояние вне зависимости от края разновидности эмоций. Мысли под эмоциями имеют иные, более яркие краски и их на порядок больше, в сравнении в нормальном состоянии, поэтому действуй.

Несколько записей сюда я писал в довольно подавленном настроении. Иногда это была апатия, иногда тревога, чаще растерянность. Но я уверен эти переживания добавили глубины и красок в слова, а эмоции немного утихли после моего направления их в свою пользу.

Злость я направляю в улучшении своего тела и здоровья. Вместо продления гнева, путём его высвобождения сразу после того как он меня накрыл, я упарываюсь в спорт. Именно там энергия является основным ресурсом, который я зарабатываю своими отрицательными эмоциями.

Да в тяжелые времена проще схватится за бутылку алкоголя под эмоциями, чтобы напустить тумана в голову, да проще признать, что я такой вот псих, нытик, больной ублюдок и смириться, да проще поддаться эмоциям и ничего не делать для улучшения своего состояния, но это пути слабых.

Если относиться к отрицательным эмоциям с опаской они тебя сожрут, а ты им в этом поможешь. Я же предлагаю вооружится, чтобы такой херни не произошло. Испытания всегда будут встречаться, и нужно учиться обращать их в свою пользу.



Больше свободы – лучше?

Эх, вот бы не нужно было работать, деньги появлялись от пассивного заработка, всё время было бы свободное, делай что хочешь и когда хочешь. Жизнь без обязательств, полная свободы – рай. Может быть, но не для меня.

Каждый хоть раз мечтал о полнейшей свободе. Ни учебы, ни работы, ни проблем – ничего нет, что доставляет хлопоты, а значит это и есть счастье. Мы с завистью смотрим на беззаботных персонажей из интернета, которые малыми усилиями достигают успехов, и большую часть времени отдыхают и развлекаются. Выглядит это очень соблазнительно. Ютуб заполнен каналами с различными влогами, в которых люди демонстрируют свою красочную, свободную жизнь. Конечно же, мы все хотим также, но можно ли быть уведенным, что при получении полной свободы ты не потеряешься в ней?

Будет ли желании двигаться вперед, двигаться к лучшему, если у тебя есть всё, есть полная свобода? Возникнет ли вообще желание двигаться? Может быть, в таких вариантах запустить себя, своё состояние, своё положение намного проще, и риск подвергнуться этому повышается? Вспоминаются некоторые истории спортсменов и музыкантов, которые при достижении свободы, кучи денег, известности запускали процесс саморазрушения, и в итоге их истории заканчивались трагично. Но это всё крайности, может быть, стоит искать не просто золотую середину, а СВОЮ золотую середину.

Лично я не могу жить в полной свободе, в этом случае я перестаю следить за собой и теряю контроль над своей жизнью. Общий пример. Когда учился в универе, хоть тогда и нужно было иногда ходить на пары, копипастить дз, отчеты, рефераты, и въёбывать в период сессии, в основном же свободы было очень много. В концу учебы я превратился в ленивого, тупого задрота. Я только спал, играл в комп, спал, ел, спал, смотрел фильмы, спал. Вот тебе и свобода. Конечно, всё зависит от человека, но лично мне свободу нужно ограничивать. Частный свежий случай. Со времён универа я сильно изменился. Но в прошедшие выходные мне надо было уехать на малую родину по делам и заодно отдохнуть пару дней с родными. Мне нужно было развеется, отдохнуть от своей привычной жизни, но в итоге я полностью забил на режим дня, здоровое питание, какую либо продуктивность, пропустил день упражнений. Я три дня спал, смотрел фильмы, спал, пил домашнее вино, спал, ел, спал. Как в старые добрые. В один момент я совсем потерял рассудок и сожрал ночью половину торта. Отдых в итоге меня немного разрушил. Вместо движения по своему пути я свернул на путь слабых, но хорошо, что не надолго. Как же я рад был вчера приехать обратно, сделать все пропущенные упражнения, заняться своим творчеством, сегодня снова выйти на работу, написать пост.

Забитый делами день, нехватка времени вечером, заставляют меня заниматься делом. Так я лучше чувствую течение времени. Мне его мало и я его лучше использую. Это именно МОЯ золотая середина. Возможно, будь я собраннее и ответственнее, мне не нужны были бы ограничения и я смог бы справляться со свободой продуктивнее, но я нашёл удобный для себя вариант и мне норм.

Можно яростно добиваться полной свободы, горы денег или прочего, но нужно понимать, что с этим возрастает риск потерять контроль над собой. Возможно следует добиваться этого бесконечно долго, проходя медленно шаг за шагом и контролирую каждый последующий. В любом случае, все мы разные и у каждого должен быть СВОЙ путь.

Желания

Мне осточертела серость будней. Учеба/работа, дом, еда, сон – всё это повторяется по кругу. День сурка никак не закончиться. Я хочу иметь разнообразную жизнь, наполненную яркими событиями, новыми людьми и увлекательными приключениями, но ничего для этого не делаю. Почему моя жизнь в дерьме?

Потому что ты сам кусок ленивого де…

Давай начистоту. Ты много всего хочешь, у тебя много всего нет, ты хочешь перемен к лучшему. Кто виноват? Неважно. Можешь всех собак скинуть на обстоятельства, семью, воспитание, страну, неподходящее время и место рождения. Истина где-то в той куче вариантов, но толку от неё нет. Первым делом ты должен признаться себе, что находиться в дерьме. Если ты хочешь улучшений, признай это.

Сколько можно жить в тумане, сколько можно складировать проблемы, сколько можно ныть из-за них? Тебе не надоело? Ты хочешь улучшений? Так мать его подними свою ленивую жопу и займись делом. Тебе никто не подарит купон на вторую попытку жизни, надо исправлять первую и единственную попытку. Кроме тебя это делать никто не будет.

Ты можешь попросить тебе помочь, но основные задачи придется решать самому. По-другому никак. Твоя жизнь, сам с ней и разбирайся. Ты можешь дальше откладывать свои действия, можешь дальше ждать чуда, но ты это делал всё прошлое время и ничего лучше не стало. Ты плаваешь всё в том же дерьме и ждёшь, когда оно превратиться в хотя бы недерьмо, или, когда тебя оттуда кто-нибудь вытащит. Ну удачного плавания.

Внезапный анекдот: «Сидели пять лягушек на бревне. Одна решила спрыгнуть. Сколько лягушек осталось на бревне?». Четыре? Нет, пять. Потому что желание не есть само действие."

Желать можно бесконечно долго. Результата от этого не будет. Размышления конечно полезны. Но смысл от них если действия никогда не начнутся. Я вот тут всё распинаюсь постоянно, но это только слова. Они нужны для осознания, но изменить что-либо могут только действия.

Начни уже действовать. Хватит оправданий и откладываний на потом. Начни сейчас. Ты можешь бояться провала, бояться всего нового, бояться не справиться, бояться трудностей, но начать надо. Не позволяй тревогам, страхам и неуверенности владеть тобой. Пошли их нахер и сделай долбаную попытку улучшить себя и своё положение.

Ты можешь конкретно обосраться при этом всем, но после этого у тебя появится опыт, прибавиться уверенности, возрастет страсть. Попытаться всегда стоит. Так хоть будет оправдание дальнейшему плаванью.


Связь людей и окружения

Существует некая «магия», которая крепко связывает в воспоминаниях близких людей с вещами, местами, фильмами, книгами и прочими окружающими нас вещами. Насыщенность и твердость магической связи характеризуются эмоциями. Чем ярче были получены эмоции от другого человека в определенном месте, от подаренной вещи или при просмотре вместе фильма, тем сильнее связь скрепляет того человека в голове с местом, вещью или фильмом. Какое-то время это прикольно, но когда люди пропадают из нашей жизни, или меняется отношение к ним, магическая связь мешает спокойной существовать.

Если сначала связь возрождает теплые чувства, и пробуждает те изначальные светлые эмоции, то в какой-то момент вся магия нарушается и приятые связи превращаются в наручники, которые никак не сломать. Человека уже нет в твоей жизни, но ты случайно проходишь мимо парка, в котором были знаменательные события для вас обоих, тем самым провоцируешь память снова нарисовать образ человека, от которого ты пытаешься избавиться, который не доставляет ничего кроме мук и страданий. Ну и нахер мне теперь такая магия?

На помощь в таких случаях может прийти замена или обесценивание. Жизнь не стоит на месте, события сменяются другими событиями, вещи другими вещами. Если пересмотреть тот фильм еще пару раз в другой ситуации, то связь с человеком через фильм будет ослабевать. То же самое со всем остальным.

У меня есть любимое место, где я постоянно катаюсь на скейте, и сейчас это место для меня существует только для этого. Но раньше этот парк постоянно поднимал со дна воспоминаний образ одной персоны, которая мне и показала этот парк. Персона исчезла, воспоминания о ней будоражил парк, скейт помог их стареть.

Пример похуже. Во время начала учебы, однажды меня переселили в другое здание общаги, где я мог жить один в двуместной комнате, но я какого-то черта решил попробовать договориться в камендой и заселить к себе свою девушку. Думал будет веселей. Поначалу так и было, но через несколько месяцев она была вынуждена съехать, а вся комната и каждая вещь в ней была связана с девушкой. Я не представлял как жить там без неё. Абсолютно все напоминало о ней. Но я сделал перестановку, повыкидывал барахло, перевез с родительского дома другое барахло, и обновленная комната стала началом нового времени, без мучительных воспоминаний.
Индивидуальные отвлечения или замещения могут сработать.

Только не стоит человека и воспоминания о нем пытаться заменить другим человеком. Так не работает. Я пробовал. Но об этом как-нибудь в другой раз.

Даже простое время имеет свойство ослаблять ту магическую связь людей и окружения. Иногда это жизненно необходимо. Жизненные изменения, происходящие со временем можно ускорить. Главное захотеть и начать действовать, а не упиваться страданиями.

Зачем ты работаешь?

Внезапно меня взволновал этот вопрос, некоторое общение вызвало во мне непонимание. Несколько раз сталкивался со странными с моей точки зрения образами жизни людей, и в связи с этим имеются некоторые мысли.

Не хотелось бы никого обижать, но я правда не понимаю, зачем мучить себя работой, которая оставляет времени только чтобы поесть и поспать.

Ну ок, я слышал про трудоголиков, которые зарабатывают нормальные деньги, которых в итоге хватает на интересное путешествие во время отпуска. Хорошее оправдание. Потерпеть большую часть своего времени, чтобы потом отдохнуть со вкусом. С другой стороны работяги, которые работают, а денег хватает только на выживание. Выживание тоже конечно является весомой причиной, но это всего лишь основная потребность.

Не буду объяснять про пирамиду Маслоу, которую даже не он рисовал, но человеку недостаточно удовлетворять свои обычные потребности. Для полноты счастья необходимо удовлетворять желание в самореализации. А как самореализовываться, когда ты только работаешь, ешь, спишь. Смысла жизни выходит в доживании до какой-нибудь смертельной болезни и всё? Я хз.

Хорошо, смысл иногда хер найдешь, иногда его нет, иногда его не нужно искать, но к чему мучить себя только работой всю жизнь? Можно допустить, что страдания доставляют более яркие чувства, чем отсутствие чувств вообще и за счет этого жить интереснее. Я хз.

Предположу, что некоторым людям работа дает возможность убежать от одиночества, домашней обыденности. Погружаясь в рабочий процесс, находясь в дружном коллективе, можно развеять рутинную бытовую скуку. Я хз.

Если говорить обо мне, то в финансовом плане я тоже выживаю. Денег хватает на еду и жильё. Чтобы скопить денег на отпуск или что-либо еще, приходится забывать обо всем лишнем, поэтому я не покупал никакой одежды больше полугода. Я выживаю, но свой досуг я пытаюсь разнообразить за счет своих увлечений. Может у меня не суперсложная работа, после которой надо падать дома на кровать и перезаряжаться до следующего рабочего дня, но какое-то время я так и делал, отдыхал и тратил всё свободное время на это. Последнее же время я отдыхаю при занятии своим творчеством. Всю неделю сплю только по 6 часов, но азарт не дает мне покоя. Я поймал состояние потока и кайфую от этого. Именно работа дает мне эту возможность.

Но это все расплывчатые рассуждения, которые не дают четкого ответа на главный вопрос: «Зачем я работаю?». Отвечу так. Я работаю, чтобы выживать, но в спокойствии, комфорте и удовлетворительных для себя условиях, чтобы при этом хватало времени заниматься своими любимыми занятиями, и иногда развлекаться, если позволяют возможности. Как то так. Ах да и еще. Мне нравиться моя профессия.

А зачем работаешь ты?


Зависимость от времени года

Не знаю как у других, может быть я ненормальный, но смена времён года на меня заметно влияет, и это касается множества сторон образа жизни.

Основное разделение для меня заключается в двух пунктах: тепло, нетепло. Для меня это две противоположенные крайности. В зависимости от этого я сижу дома или не сижу, общаюсь с людьми или совсем не общаюсь, продуктивно занимаюсь увлечениями или трачу время на прогулки.

Только начинаются холода и на улице становится не очень у меня запускается процесс отшельничества. Я все выходные торчу дома, я не болтаюсь на улице, я не хожу совсем по магазинам за вещами, только за едой, я не посещаю никакие мероприятия и заведения (только в кино – это для меня святое), нет никакого желания общаться с людьми. Это период можно назвать социальная спячка. Но тут ничего нет плохого, я отдыхаю от всего наедине со своим одиночеством, я больше в это время читаю, смотрю дохренище фильмов (в это время выходит больше интересного кино, спасибо Глобусу и Оскару), продуктивно занимаюсь творчеством. Скорей всего такие предпочтения у меня развились раньше. У меня всегда с холодами происходили такие изменения, может это результат действия изменения пропорции дня и ночь, не понятно, но мне норм.

С наступлением потепления, когда день становиться все больше и больше, солнце светит всё ярче, и оно меньше прячется за серой пеленой облаков, я начинаю просыпаться. Лишний раз появляется желание вылезти на улицу, просто погулять, посетить новые места, позаниматься нормальным и не нормальным спортом и чем ближе к лету, тем меньше я присутствую дома. От этого страдают мои любимые занятия, и тех редких моментов состояний потока, когда я со страстью чем либо занят дома, мне становиться мало. Появляется двойственность желаний. На слишком много стульев хочется сесть. Но приходится чем-то жертвовать.

В этом плане зима мне нравиться больше своей однозначностью, с приходом хорошей погоды, я начинаю разрываться на часть. С одной стороны ламповые посиделки в спокойствии с кучей книг или фильмов, а с другой приключения. В начале года, я запланировал слишком много всего, и я боюсь совсем забросить основные увлечения. Если все получиться с отпусками и их планированием, с мероприятиями на которые собрался сходить, с расширением моего спортивного образа жизни, то про домашние занятия можно будет забыть до середины осени.

Но в какой то степени я хочу этого, я хочу, чтобы все получилось, я хочу проснуться, я хочу приключений, и так каждый год. За окном уже теплеет. Странно, но я реально чувствую большую энергию в себе, я уже начал занялся делами, связанными с отпуском и которые давно откладывал, я уже пытаюсь получить некий новый опыт, и меня это радует. И всё это из-за времени года, температуры на улице и дневного света. Странно и прикольно.

Отложи удовольствие на потом

На первый взгляд это очень глупая мысль. Почему я должен откладывать на потом удовольствие, если я могу сейчас получить свою порцию удовлетворения, радости или счастья, а не когда-то потом? Я отвечу, что по сравнению с сейчас потом можно будет получить чуть большую порцию удовлетворения, радости или счастья, а бонусом к этому продуктивность.

Сложно сопротивляться любым быстрым способам получения дофамина или других так называемых гормонов счастья. Источники быстрого удовольствия могут быть слишком доступными чтобы потерять на собой контроль. Ничего удивительного. Все хотят удовлетворенности и радости, и хватают её при первой же возможности. Тяжелый трудовой день, требующий сил, может держаться только на небольших порциях удовольствия. Находя новый источник удовольствия, невозможно удержать себя, чтобы не насладиться им сполна. Так легко теряется контроль над своим поведением, своей жизнью и в итоге просто превратиться в дофаминового наркомана.

Курение, алкоголь, обжорство, соц. сети с их мемами, котиками и видео, компьютерные игры, сериалы, фильмы, книги, а также отдельно выделю спорт и влюбленность – вот некоторые очевидные и не очень примеры источников быстрого и не очень удовольствия, которые могут вызвать зависимость. Опасность кроется в их доступности. Некоторые из них можно обменять на деньги, некоторые на здоровье, некоторые на адекватность и почти все требуют в плату время.

Если есть сложности на протяжении дня, сигарета кажется спасением. Телефон выручит в момент скуки своим быстрым доступом к миллионам мемов и видео с приколами. Постоянные перекусы или вечернее обжорство принесет быстрое удовольствие. Компьютерные игры, фильмы, книги помогут убежать от сложной реальности. Алкоголь поможет справиться со стрессом, одиночеством, скукой, серостью дней, надоевшей рутиной, бренностью бытия. А тотальное увлечение спортом или влюбленность по уши может пагубно отразиться на здоровье или образе жизни.

Не знаю насколько подтверждено или опровергнуто исследование успешности людей, которые могут подождать удовольствие, но я глубоко убежден, что небольшое увеличение времени ожидания удовольствия поспособствует достижению большего. Небольшой жизненный опыт сформировал для меня это правило. Иногда ему трудно следовать, но я стараюсь. Это может заключаться как в мелочах, как и в более серьёзных жизненных вещах. Я знаю, что для меня просмотр фильма или игра в комп в спокойствии после всех сделанных бытовых и не только дел доставит мне больше удовольствия чем если я займусь этим сразу. Плюс - так я намного продуктивен, получив удовольствие сразу, сложно заставить себя заниматься необходимыми делами. Что касается спорта то иногда я теряю контроль над собой и могу все свободное время отводить спорту тем самым вредя своему организму перезагрузками или повышая риск травмы. Моё увлечение бегом тем летом не давала моим ногам нормально функционировать, а страсть к скейту привела к перелому стопы, поэтому с этим я иногда могу не справиться, но правильнее иметь контроль над такими увлечениями. В другими людьми тоже может быть опасно. Каждый раз увлеченность интересным мне человеком требует постоянного общения или встреч и ним, но для меня регулярность недолгих встреч и общения меньше доставляет удовольствия чем полностью проведенный день или полтора с объектом увлечения. Я знаю, что если потерплю, то любое минимальное удовольствие может сделать меня продуктивным и доставит больше радости. Так я чувствую больший контроль над собой и своей жизнью. Я контролирую свои удовольствия и не становлюсь зависим от них.

Постоянная хватание быстрого и доступного удовольствия подсаживает на зависимость от него. Наступает перенасыщение и удовольствие может стать обыденностью. Ты делаешь то что раньше доставляло тебе удовольствие уже по инерции, но раньше его было больше, а со временем ты можешь получить только остатки. Ценность удовольствия в его редкости, но только свои силы могут помочь достичь её. Поэтому отложить лишний раз на потом здоровое удовольствие всегда пойдет на пользу, ведь каждый хочет чувствовать контроль над своей жизнью.



Контролируемые сложности

Иногда завидую людям с множеством дел, проблем, забот. Которые, бегая постоянно в своем колесе обязанностей, не могут остановиться и насладиться моментом жизни. Которые ноют. Которые устали. Которым некогда. А иногда радуюсь, что я не такой же.

Да, это стрёмно утверждаться за счет других, но от этого никому хуже не будет, а моё самолюбие получит бесплатную возможность лишний раз насладится своим счастьем. Да это опасно укреплять своё жизненное положение за счет менее успешных, но до этого момента всё работает и не ломается. Поэтому, почему бы и нет?

Наверное большенство людей испытывают постоянные жизненые трудности. Это могут быть рабочие сложности, социальные загоны, бытовые вопросы, недопонимание в отношениях. Дерьмово, когда сваливается проблемы сразу в нескольких сферах. Общаясь с такими людьми, понимаю насколько мысли об этих проблемах держат их разум. Коллега по работе, делая бесконечный ремонт, только о нём может разговаривать и рассказывать, будто кроме ремонта в его жизни больше ничего не существует. Знакомая с проблемами на работе, ничего кроме них не может рассказать, так как работа это единственная насыщенная часть её жизни, которая испорчена стрессом и постоянным нервяком. Мне таких жаль, и я всегда желаю чтобы у них всё начало улучшать.

Но в тоже время, мне почему-то кажется, что за счет их постоянных проблем жизни становиться более ощутима. Может быть, она и быстрее для них проноситься, но немного живее. Не думаю, что проблемы могут доставлять интерес, но черт его знает. Страдания – это более яркие чувства чем никакие. Может быть поэтому многие загоняют себя в неподъемные кредитные истории, неуверенно скрепляют свою жизнь с не полностью подходящим человеком, торчат годами на нелюбимой работе. Так интереснее, вот и всё.

С другой стороны есть такие как я, любящие спокойствие, безопасность, тишину, комфорт. Которые исключают всё и всех, если что-либо идет не по их плану. Которые постепенно выстраивают свою удовлетворительную жизнь никуда не спеша.

Возможно, так временами скучно, но я лучше предпочту контролирыемые заботы и дела осторожно внедрять в жизнь, чтобы чуть что не так можно было все исправить. Для этого мне подходит новые увлечения, какой-либо новый опыт, возможно необычный для меня отпуск, посещение новый мест и мероприятий. Мне интереснее от таких вещей получать, проблемы, заботы и сложности. При этом появляющиеся тревоги и стресс, могут пыть полезными, если их рассматривать как профилактику или опыт.

В любом случае, люди с бытовыми или глобальными жизненными, труднообратимыми проблемами являются отличным примером, как делать не стоит. Именно они своими больными примерами подтолкнули меня на формирование для себя новых источников контролируемых интересных сложностей и сделали меня и мою жизнь счастливее.


Попытка

Я знаю, как сложно иной раз сделать первый шаг и вступить на путь достижения своей цели, но постарайся не думать о победах или поражениях, а сперва просто попытайся.

Просто сказать, чем сделать. Да это так. Но у тебя же точно есть будущие планы, которые ты хотел бы реализовать. Как было сказано ранее, одних желаний недостаточно, нужны действия.

Ты можешь пойти дальше простых желаний. Каждое мечтание требует детального подхода. Он поможет понять разумность желаний. Ты можешь составить общую картину своей цели. Если сильно ей загореться, тебе по силам подробно изучить тему вопроса, продумать детали, взвесить все за и против. Но это всё не будет иметь никакого значения без действий, без первой попытки.

Да, да первой. Этих попыток может быть миллион, но первая самая тяжелая, так как всегда сопровождается стрессом, из-за своей новизны. От него никуда не деется, тебе следует морально быть к нему готовым.

Внутренние чувства будут постоянно тебя отговаривать от твоих намерений. Неуверенность будет насмехаться над тобой. Страх скажет, что у тебя ничего не выйдет. Сомнения захватят твои мысли. Всё ради того чтобы ты не проиграл. Именно - не проиграл, потому что, чтобы проиграть надо начать игру. Внутренние чувства отговаривают тебя даже начать, прикрываясь заботой о тебе, с целью уберечь от неприятностей и всего нового. Без нового тебе ничего не достичь.

Не мечтай о победных итогах, прими поражение сразу. Так ты снимешь с себя любое давление провала в достижении цели. Ты не обязан выигрывать, ты обязан попытаться. Так будет проще, мысленно проиграть до попытки.

Говоришь ты уже пытался раньше? И не раз? И ничего не вышло? Это не имеет значения, если ты действительно хочешь добиться своего или если тебе нравиться процесс, а не победа. Захочешь, будешь пытаться еще и еще, невзирая на провалы. Они тебя только закалят и сделают более опытным.

Выкрути на максимум свой пофигизм относительно внешнего мира, чтобы заглушить его влияние на тебе. Не думай, как на тебя посмотрят другие, что о тебе подумают, как тебя воспримут, поймут ли тебя правильно. Есть только ты, твоя цель и попытка начать, а отдельно от этого находиться весь остальной мир. Он не может на тебя влиять, ты независим в своих планах.

Следует помнить только одно – удачная или неудачная попытка - это уже маленькая, но победа над собой и обстоятельствами, это небольшой, но храбрый шаг вперёд.


Благодарность

Сегодня – особенный день. Сегодня, 28 февраля в этом складе моих мыслей объявляется День Благодарности. Сегодня я хочу поблагодарить всех, кто как-либо участвует в моём палблике. Неожиданно я расчувствовался и захотел проявить немного сантиментов в ваш адрес, спасибо вам.

Внезапно я осознал, что я могу быть кому-то полезным. Мои мысли на различные темы, изложенные в кривых предложениях тут, оказывается, могут быть познавательными для некоторых людей. Для меня это очень необычно. Я всегда считал себя неинтересным, скучным, занудным, но когда я вижу ту небольшую благодарность от вас, я чувствую что могу заинтересовать людей. Я хочу этого, но изначально это для меня было не важно, но спасибо вам.

Главное, чтобы мои мысли просто читали. Этого для меня достаточно. Мне важно, чтобы меня хоть немного понимали и принимали с теми размышлениями, которые я тут излагаю. Это странно, но я не мог представить, что я могу кому-то в чем-то хоть немного помочь. Я могу только мечтать, что своим примером, своими историями или словами мне по силам изменить или спасти человеческие жизни. Я не стремлюсь изменить общество к лучшему или менять и улучшать другие жизни, у меня скромное желание направить некоторых на путь улучшения себя, чтобы мы вместе стремились к своей личной удовлетворенности, поэтому спасибо вам.

Я осознаю, что небольшая аудитория влияет на меня, мои посты, мои слова, но я хочу верить что это к лучшему. Точно уверен, что это влияние идет мне на пользу. Я чувствую небольшое давление, и это заставляет меня становиться лучше. Ответственность толкает на повышение качества. Всегда есть куда расти, к чему стремиться, поэтому спасибо вам.

Я редко в своих постах обращаюсь к кому-либо, до меня никак до конца не дойдет, что я могу быть услышанным. Некие страхи внушают мне, что своими обращениями я никому не сдался, и я достоин говорить только с собой или с пустотой. Поэтому я прихожу в восторг в те редкие моменты, когда мне пишут что-либо или просто хотят пообщаться, спасибо вам.

Возможно, я не могу похвастаться массовостью читающих меня, возможно, я ошибочно возомнил себя важным, но те единичные случаи благодарности от людей в мой адрес, по поводу моего творчества, заставляют меня понимать свою небольшую пользу. Я стараюсь привлечь сюда больше людей, но иногда средства не позволяют, иногда это не всегда удается, иногда я вспоминаю, что не в числах счастье. Я рад, что меня просто читают, спасибо вам.

Бывает появляются тревожные мысли, что весь этот блог жалкая попытка самоутвердиться. Пусть так. Я никогда не жалел, что создал его, и я не представляю, что заставит меня его забросить. Мне он помогает, мне он нужен, мне нужен способ выговориться, мне нужны слушающие, мне нужны вы, спасибо вам.

Возможно, я поддонок и поступаю не очень красиво, что прилепил к посту скрины тех немногочисленных моментов персонального счастья, где люди благодарят меня словами и репостами, но я в качестве предосторожности я замазал имена и фото. Вы вселяете в меня веру в доброту, и делаете меня счастливым, спасибо вам.

Я превратил пост про благодарность в расхваление себя, но в этом весь я . Постоянно я я я… Не хочу оправдываться, я такой какой есть и, возможно, это странно верить моей искренности и всё это слышать от такого циничного и эгоистичного человека как я, но спасибо вам.

Вы абсолютно точно делаете меня счастливым и мотивируете на улучшение, а ничего большего представить сложно. Спасибо


Фанатизм

Я никогда ничего суперуспешного не добьюсь. Я это понимаю и принимаю. Иногда нужно потратить слишком много сил, чтобы следовать пути лучших. Я слишком ленив для этого. Но иногда я становлюсь одержимым.

Начал было читать книгу «Как стать гением», понял, что это не для меня, и бросил на четверти дистанции. Но пару мыслей там конечно интересны, и в чем-то я видел себя. Я не собираюсь переворачивать и потрясать мир новыми идеями, но в силу своей скромности иногда себя считаю немного творческим человеком, который что-то пытается создавать. Но в отличие от великих людей я не стремлюсь помочь человечеству, я делаю, что мне по душе, кайфую от этого и если моя деятельность может понравиться кому-либо, то это вдвойне прекрасно.

Многие, как и я, останавливаются в творческих начинаниях по различным причинам:
• Я не придумаю ничего нового, я не оригинален
• Я не научусь сам ничему новому, я не обучаем
• Я не смогу много работать, я ленивый
• Я не добьюсь успеха, я неудачник
• Я не найду себе места, я посредственный

Это всё может останавливать, но надо четко формулировать цель. Если хочешь стать гением, добиться успеха или заслужить признание тысяч людей то нужно паахть. Но какой смысл во всем этом если тебе всё в тягость? Без удовольствия, даже успех не будет радовать.

Я признал, что никогда не добьюсь чего-то значимого в больших масштабах. Я понял, что не готов пахать над чем-либо без удовольствия. Но иногда страсть дела берет надо мной верх. В такие моменты просыпается желание успеха, но при этом я понимаю, что это для меня не важно. Если я настолько сильно увлечен, что забиваю на сон, то мне не важно успешен я буду потом или нет, важно, что происходит со мной сейчас, а сейчас я кайфую от своей страсти.

В этом я думаю и различие гения от любителя. Первый постоянно платит за успех своей жизнью и всем своим временем, второй платит тем же, но за получение удовольствия, и только временами, когда одержимость его захватывает. За гениями приятно наблюдать, их работами можно бесконечно восхищаться и завидовать их успеху. При этом мало кто может осознать тот труд, который они приложили.

Весь пост отдает оправданиями неудачника. Возможно. Плевать.

Все хотят быть великими, я же хочу просто получить то жизни удовольствие.

Никчемность

Однажды ком скопившихся неудач, тревог и сомнений прибьет тебя ко дну жизненного разочарования, и ты осознаешь свою ненужность, свою бесполезность, свою несерьёзность, свою ничтожность. Однажды тебе станет ужасно хреново. Однажды это случится снова. Как случилось это сейчас.

Даже если у тебя всё всегда хорошо, ты всегда жизнерадостный с отличным настроением, дела идут отлично и временами чувство превосходства наполняет тебя божественными силами, помни, что однажды всё сломается и ты снова будешь видеть всё только в сером цвете. С тобой случиться это снова, как случилось сейчас, как было продолжительное время раньше.

Какие либо дела и заботы будут заполнять твою внутреннюю пустоту, создавая иллюзию насыщенности жизни. Некоторые успехи будут тебя окрылять и поднимать тебе настроение. Довольство собой будет и дальше помогать твоей самооценке не скатиться. Но всё это разом перечеркнется в один день.

Одиночество, которого ты так сильно желал, станет тебе в тягость. Любимые увлечения, которые доставляют массу удовольствия, превратятся и бесполезную трату времени. Творческая деятельность, ради которой ты тратишь последние силы, станет большим заблуждением. Любые начинания, в которые ты смело можешь погрузиться, начнут тебя пугать.

Неуверенность в себе будет нарастать. Самооценка падать. Сомнения будут грызть тебя изнутри. Тревоги заполнят полностью голову. Мозг будет выдумывать всякую хрень. Эмоции возьмут над тобой верх. Ты будешь терять контроль над своим настроением, над собой, над своей жизнью.

Если у тебя сейчас всё Ок, то пойми, что так будет не всегда. Ничего не бывает навсегда. У всего есть своя продолжительность. Поэтому когда тебя снова вдруг начнет плавить, знай, что так периодически случается. Могут потребоваться силы и время, может потребоваться много сил и много времени. Ты просто это знай и попытайся сделать всё от тебя возможное, чтобы пережить тяжёлые времена, и возвратить яркий колорит жизни.


Суицид

Очень скользкая и опасная тема, но при этом важная и серьёзная. Я мог бы не писать об этом из-за боязни ляпнуть лишнего или своих внутренних страхов, которые держат жуткие слова глубоко внутри. Но к черту все предрассудки, выкладываем карты на стол.

Я много раз думал о суициде.

Я уверен, что каждый хоть раз думал о суициде.

Любые сложности могут вызвать крохотную мысль о суициде. Мы не совершенны. Мы не всегда можем совладать с проблемами и вызванными ими тяжелыми эмоциями. Каждый по-разному справляется с трудностями и последствиями, у каждого разной силы поддержка, у кого-то её нет вовсе. Но мысли о суициде рано или поздно добираются до каждого.

Мы боимся этих мыслей, мы боимся себя после визита таких мыслей. Я думаю это неизбежно. Это испытание, которое закаляет нас для дальнейших трудностей. Это один из этапов становления личности человека. Это барьер, который необходимо пройти. По-другому никак.

Подозреваю, что многие боятся признаться, что когда-то думали о суициде, не то что близким людям, многие даже бояться признаться в этом себе. Но почему? Потому что это хорошая причина для осуждения со стороны других? Потому что одолевает страх выставить себя жертвой? Возможно. Но почему бы не взглянуть на это с другой стороны.

Очень просто обвинить людей, думающих о суициде, в их слабости, но противоречиво их считать таковыми. Потому что они признались, потому что они пережили самые ужасные мысли, тем самым они могут быть только победителями своих жутких намерений.

Мне не нравятся депрессивные беседы, мне от них дерьмово, и я думаю, они только порождают дальнейшее уныние, впрочем, избегать этого так же не правильно. Но еще больше мне не нравиться беседы о смерти, о суициде. Особенно на первой встрече с человеком, которого ты знаешь пару часов. Так случилось однажды. Первая встреча превратилась в обоюдное нытье про невыносимые сложности, смерть и суицид. Когда она рассказывала, что хотела из-за навалившихся проблем после выпитой бутылки вина прыгнуть с окна многоэтажки, я почувствовал близость и душевную искренность в ней, в себе, в нашей беседе. Именно тогда я понял насколько она крута, что может об этом говорить, насколько она сильна, что призналась в самом страшном себе и приняла себе вместе с этим. К сожалению или к счастью наше общение продлилось недолго, я морально не вывозил печаль, которую она постоянно выражала, но я до сих пор восхищаюсь её смелости. Надеюсь у неё всё хорошо.

У меня же никогда не было ни попыток, ни серьёзных намерений о суициде, но продолжительное время меня мучили об этом мысли. Был период, когда я начал считать дни, столько подряд дней меня посещают эти мысли. Набралось около 20. Хорошо, что это были что-то вроде желаний. Я хотел чтобы со мной случился несчастный случай, сам же я ничего не планировал. Мне тогда было ужасно дерьмово, я не понимал кто я, зачем я, и что дальше, но при этом осознавал, что надо пытаться просто существовать и когда-нибудь всё наладиться. Это больше похоже на пассивное поведение, сейчас же я активно борюсь с тоской различными методами, но тогда пассивность помогла мне не наделать глупостей. В какой-то момент я понял что мысли о ужасном мне не страшны т.к. я их принял и в силу своей нерешительности и боязни никогда не решусь на отчаянные меры. Я просто выжидал и выиграл.

Я понимаю, что любое упоминание о суициде автоматически порождает мысли о нём. Также читал об исследованиях, где говориться, что суицид знаменитостей и распространение об этом информации увеличивает не только число суицидов обычного население, но и увеличивает число автомобильных аварий с летальным исходом. Поэтому я рискую словить осуждение в свой адрес, но я написал этот пост не для порождения ужасных мыслей у других людей, а чтобы попытаться убедить в возможности победы над ними. Своими размышлениями и небольшими историями я лишь хочу закрепить в себе и в ком-нибудь еще веру в свои силы, и в очередной раз призвать к принятию себя и к попытке стать счастливее и лучше. Вместе веселее.

Я осуждаю нытьё и сам постоянно ною

Иногда без нытья никак. Душа требует выплеска эмоций, и полезно для своего самочувствия пожаловаться о проблемах близкому, поплакать, попечалиться под грустную музыку, написать пост в блог о своих тревогах. Выход внутренней печали необходим после этого становиться легче (с гневом так не работает). Но ситуация вышла из под контроля.

Сейчас многие люди ноют не потому что им хреново, не потому что им это нравиться, а потому что это популярно. Меланхолия, депрессия, тревоги, страдания дико романтизированы в нашем обществе. Грусть стала признаком высокой чувствительности личности. Пустые люди никому не интересны, но наполненные печалью по определению становятся живыми.

Мне не нравиться видеть повальное увлечение нытьем. Оно везде: в музыке, в кино, текстах, в интернетных картинках, видео. Местами игра грустью и печалью оправдана, если она используется как инструмент в искусстве. Вспоминаются фильмы Михаэля Ханеке, Ингмара Бергмана, Звягинцева, где авторы показывают сложность человеческих ситуаций и переживаний. Кто-то видиг в этом чернуху, кто-то нытье, кто-то искусство, кто-то себя. Но эти цитатки с пабликов о том как сложно жить достали. Это ни как не помогает задуматься, что-либо понять, осознать, найти для себя ответы.

Я сам раньше велся на такое романтизированное нытье. Были пару друзей, с которыми любили спорить у кого жизнь хуже. Печальная музыка была обязательна к каждодневному потреблению. Так происходило долгое время, но лучше не становилось. Тогда я понял, что надо меняться и теперь я к нытью отношусь двойственно. Если раньше я был полностью на его стороне и не видел в этом ничего плохого, то сейчас я могу принимать нытье только как творчество. Послушать музыку, посмотреть фильмы, почитать стихи наполненные печалью я согласен. В терапевтических мерах я иногда пишу сюда посты о своих тревогах и переживаниях на некоторые темы, и после этого мне становить легче.

Я бы мог вбрасывать сюда свои редкие ужасные мысли, типа: «Обо мне вспомнят только когда умру» или «Одиночество медленно меня уносит из этого мира, но я не против» , но я лучше переверну эту мысль и напишу пост Помни о смерти или Скажи смерти спасибо. Возможно, первый вариант с цитаткой понравиться большему количеству людей, они в ней увидят себя, согласятся, проникнуться, попечалятся вместе со мной. Но какой смысл собирать очередное общество унылых людей. Я желаю собрать общество, возможно, унылых людей, но которые хотят измениться и улучшить себя, которые будут делать это вместе со мной.

Что в итоге получилось? Я тут ною, потому что много людей вокруг ноют. Но своими размышлениями я добавляю ясности в свои суждения и представления о себе и обществе, в надежде улучшить себя и тебя. Хотя проще было бы просто запостить только картинку с грустной цитаткой.


Обмен чувствами и эмоциями

Наткнулся на отрывки из одной занятной книги. Не помню автора и название. Помню, что в ней романтические отношения или заинтересованность людьми друг другом рассматривается с точки зрения взаимовыгодных договоренностей. Меня увлекла эта идея, и прежде чем читать книгу я хочу свалить некоторые мысли сюда.

Ранее я уже писал про условные и безусловные отношение, и обозначал что, на мой взгляд, отношения не должны быть торговыми, в виде «ты мне - я тебе». Поиск выгоды для себя в другом человеке, к которому имеются некоторые чувства на первый взгляд выглядит диким и аморальным. Я так думал, я в это верил. Но с того времени я немного развернул своё мнение. Я по-прежнему считаю отношения ТОЛЬКО ради выгоды - не отношениями, а использованием или договором. Но элементы поиска выгоды присутствуют во всех отношениях.

Вспоминая свои некоторые последние взаимодействия с людьми, я могу выделить парочку из них, которые можно назвать безусловными, т.е. нам нравилось наслаждаться друг другом без взаимной финансовой, социальной или еще какой выгоды. Только эмоции и чувства. Но это только общая картина, она приятная, если не рассматривать детали.

Нет желания ворошить прошлое и разбрасывать тут своё грязное личное бельё, но даже в тех теплых отношениях можно было заметить небольшие договоренности по поводу взаимной выгоды заключенные условно. Даже обмен эмоциями и чувствами происходит как по договору. Это не прямая материальная выгода, но взаимное пользование друг другом. Менее корыстное, но пользование. Люди для эмоций и чувств нужны, только если можно от них это взять, и быть готовому это же отдавать. А чем такие люди отличаются от людей для выгоды? Только валютой.

Я тебе многое рассказываю, поэтому ты со мной тоже разговаривай. Сегодня мы пойдем, куда ты хочешь, но потом куда я хочу. Обнимай меня, когда я тебя обнимаю. Проявляй знаки внимания ко мне, потому что я тоже уделяю тебе своё внимание.

Это циничная опять же точка зрения, но что происходит, если баланс в отношениях нарушается? Что случается, если один из пары получает меньше удовлетворенности от отношений, меньше приятных эмоций, меньше чувств? Правильно, всё ломается к чертям собачьим, потому что гармония нарушается, когда условная договоренность о взаимном обмене чувств и эмоций становиться не равнозначной для обоих партнеров, когда один из них перестает соблюдать условия договоренности или меняет их, что не нравиться другому.

К сожалению или к счастью, раньше в этом плане я имел немного иное представление, но сейчас я вижу отношения с такой странной сторонв. Возможно, я потерял веру в безусловные отношения. Я запутался. Может быть, это всё еще во мне играют последние разочарования но я не хочу сказать, что я абсолютно прав. Даже если так, то ничего плохого нет, я по-прежнему буду хейтить любые условные отношение основанные на материальной выгоде, и по-прежнему буду ставить эмоции и чувства во главу отношений, но это не опровергает идею о взаимовыгодных условных отношениях, основанных на эмоциях и чувствах. Может, своими рассуждениями я наоборот разгадал некий секрет. Ну или свернул в дремучий лес заблуждений. Не важно.

Важно только то, что условные контракты и договоренности есть во всем. Некоторые из них нужны, некоторые нет, иногда они полезны иногда мешают. Может не стоит на них обращать внимание, но они есть. С другой стороны как без них выстроить гармонию в отношениях?

Красивый мальчик (2018)

Фильм показывает сложность зависимости от наркотиков. Как сложно избавиться от неё. Как сложно её контролировать. Как сложно с ней жить ужиться. Как долго от неё лечиться. Фильм это показывается с разных точек зрения, тем самым поднимая вопрос о заботе, контроле, любви родителей и детей.

В центре истории парень, его отец и борьба с наркотиками. Куча фильмов снята на эту тему про наркоманов. Как им хорошо, как им плохо, как они умирают, как они развлекаются, как им весело, как им грустно, какие у них друзья, как они живут. Это не ещё одна история. Это нечто особенное, потому что фильм пытается ответить на вопросы: «Насколько сильно родители могут контролировать жизнь ребёнка и до какого времени? В какой момент надо отпустить ребенка, и надо ли это вообще делать? В какие моменты нужно поддерживать ребенка и надо ли это делать?»

Вместо наркотиков в этом фильме могло быть что угодно: какой-нибудь спорт, сложности в учёбе, сложности познания любви, отношений. Но наркотики более разрушающее явление в жизни человека, поэтому тут фильм пытается играть на более ярком примере.

Убедительно продемонстрированы отношения отца и сына. Они очень близки, они любят друг друга, зритель это понимает из шаблонных сентиментальных моментов, но, чтобы прочувствовать героев такие моменты необходимы. Зная их связь, больше переживаешь за героев в те моменты, когда они ругаются и отделяются друг от друга.

Я бы не стал писать об этом фильме, если бы я не видел в главном персонаже себя. Отчасти я в прошлой жизни был похож на него. Мой образ жизни был разрушающим. Я творил всякую херню и не понимал, что со мной происходит, куда я направляюсь. Но мама пыталась меня спасти, и, конечно же, я не понимал зачем она это делает. Я думал, что у меня всё под контролем, что я могу со всем справится сам. Её забота казалась для меня контролем. Именно это и показывается в фильме.

Главный герой думает, что с ним всё ок, что он может всё контролировать, что он может бросить. Отец каждый раз пытается ему помочь. Но под конец фильма он понимает, что тем самым он не спасет ему жизнь, он спасет ему всего лишь день, вечер, пару дней, после этого проблемы повторяются. Нельзя спасти человека, если он сам этого не захочет. Когда отец это осознаёт, мир переворачивается. Он понимает, что не может контролировать его жизнь полностью и не может ему постоянно помогать.

Иногда кажется, что родители перегибают палку со своей заботой. Они пытаются контролировать каждый шаг, пытаются следить за всем: с кем ты общаешься, что ты делаешь, чем занимаешься, чем увлекаешься. Это безусловно душит, но мы никогда не ставим себя на место своих родителей, возможно, иногда это так и их забота превращается в тотальный контроль, когда человек не может носить что он хочет, не может говорить что он хочет, не может делать что он хочет, не может общаться с кем он хочет. Стрёмно, когда родители прикрывают свой тотальный контроль какими-то общепринятыми правилами, высоком моральными принципами.

В какие-то моменты неосознанно начинаешь ненавидеть своих родителей. Начинаешь думать, что было бы лучше без них, без их заботы, без их любви, но всегда сложно понять чувства другого человека. Мы на это способны, но мы никогда не поймем полностью другого человек, никогда не поймём родителей, которые проявляют чрезмерную заботу по отношению к нам.

Им тоже сложно понять, когда ребёнку не требуется забота, когда требуется какой-либо контроль, когда ему нужна поддержка, когда он становиться самостоятельным. Где заканчивается забота и начинается контроль понять также тяжело. Разные ситуации требуют разных решений. Где-то требуется контроль, где-то требуется забота, где-то ему требуется поддержка.

Были моменты, когда я считал, что моя мама проявляет чрезмерный контроль по отношению ко мне, но сейчас понимаю, что без того контроля я бы и дальше разрушал свою жизнь. Мелкие проблемы превратились бы в огромные, и всё могло закончиться трагично, как у некоторых моих знакомых, с которыми я тусовался в те туманные времена. Поэтому её жесткие действия по отношению ко мне в какой-то степени оправданы. Тогда требовалось жёстко мне сказать, что хватит заниматься хернёй, чтобы я перестал заниматься хернёй. Мне же на тот момент казалось, что я могу держать себя в руках, но каждый раз я терял себя. Возможно, она делала это слишком грубо, и я не чувствовал заботы, не чувствовал какого-то человеческого обращение к себе, но сейчас я понимаю, что по-другому она просто, наверное, не могла сделать и так было нужно для меня. В любом случае я благодарен маме что я стал тем кем стал.

Вопросы отцов и детей, контроля и заботы очень сложены и нельзя точно на всё однозначно ответить, но ознакомиться с драматичной историей, которую рассказывает фильм, думаю полезно. Поставить себя на место другого человека невозможно, но иногда нам необходимо это делать.


Контроль

Можно бесконечно плыть по течению, которое тебя несёт в неизвестность, бросает о камни, волнами хлещет по лицу. Можно смириться и просто следовать потоку, который двигает тебя по хаотичному направлению. Можно отдаться хаосу, но разве не привлекательнее забрать контроль у обстоятельств над собой и наконец, почувствовать, что только ты ответственен за всю свою жизнь.

Многие прикрываются невозможностью каких-либо изменений к лучшему в своей жизни банальными сложностями и обстоятельствами, обвиняя при этом всех вокруг, но не себя: правительство, образование, семья, материальный достаток, окружение. С легкостью руки мы перекладываем ответственность на любые внешние явления, лишь бы не быть откровенным с собой. Некоторые прикрываются некой судьбой, и как по мне такие люди ни каком образом не участвуют в построении своей жизни. Проще следовать выдуманному пути, ничего не предпринимать и прикрываться неким предназначением, которое тебе до рождения кто-то назначил, и теперь ты требуется существовать по сказочному направлению. Я извиняюсь, но это полная хуета.

Да, различные внешние факторы могут достаточно сильно сдерживать в действиях. Окружение может вставлять палки в колеса на нашем пути, подкидывая сложности. Трудно сопротивляться всему внешнему, что мешает жить так как ты хочешь, но единственный человек, который может что-либо предпринять только ты сам. У всех нас разные начальная данные, разные возможности, разные обстоятельства, тем не менее, каждый должен осознавать свою ответственность за свои успехи, начинания, активность.

Никто не надет тебе недостающих друзей и общения, никто тебе не предложит хорошую работу, ни кто не подарит тебе знания и навыки, ни кто не сделает твоё тело здоровым и привлекательным. Только ты своей активностью может добиться желаемого.
Мы же не марионетки, которыми кто-то управляет. Мы не роботы, живущие по заданной исходной программе, которую не изменить. Мы не низшие существа, живущие лишь на инстинктах. Каждый из нас обладатель уникальной возможности существовать, так как ему вздумается.

Малейшие действия направленные не борьбу с внешними обстоятельствами или даже внутренними состояниями могут заставить почувствовать вес своей активности. Ведь помимо остального мира внутренние чувства также часто могут мешать жить по своим предпочтениям. Часто же бывает, как мы поддаемся внутренней печали, лени, прокрастинации, ноем, что ничего делать не хочется, итоге сдаемся, продолжая дальше существовать в обыденности и серости дней. Но сделав что-либо вопреки, начинаешь ощущать управление своей жизнью.

Заставлять себя делать нежелательное может не пойти на пользу в некоторых случаях. Тут существуют тонкости в различиях отдельных ситуациях. По моему же мнению любое неподчинение внутреннему бунту чувств, помогает ощутить контроль над собой. Благодаря этому понимаешь, что жизнь только в твоих руках и это прекрасно.


Но мне не похер...

- Тебе должно быть похер
- Но мне не похер
- Почему
- Потому что мне дерьмово
- Так ты сам в этом виноват, ты же сам заходишь на её страницы, смотришь её фотки, читаешь её посты
- Мне интересно
- Тебе интересно после этого страдать?
- Я не страдаю
- А то что уснуть прошлой ночью не мог до 2х ночи, режим весь сбил себе, ничего?
- Это не из-за неё
- Ну да, это из-за мыслей о ней
- Мне интересно что с ней происходит, как у неё дела, что нового, всё ли хорошо
- Тебе… должно… быть… похер
- Да почему?
- Да потому что у тебя есть правила, которые ты сам сформировал для себя, для своего же благополучия
- Они походу не работают, мне херово
- Так это только моментами, только потому что ты каждый день заходишь проверить её соц сети. Всё было Ок, и всё работало, когда она ничего не постила.
- Ну вот и выходит что она мне до сих пор важна и…нужна?
- Ты че больной? Ты же сам… Слушай, в тебе сейчас играют эмоции, ты сам знаешь, что это пройдет и всё будет хорошо. Не возвращайся к сомнениям, что сделано то сделано, тебе было хорошо без неё, будет и дальше через некоторое время, ты главное постарайся не заходить к ней в соц сети.
- Какого хрена меня задевает каждое её слово?
- Какого хрена ты думаешь, что каждое её слово направлено тебе? Твой эгоцентризм ставит тебя во главу всего мира. У неё давно уже своя жизнь, в которой никогда не будет тебя, и ты сам этого хотел. Ей давно похер на тебя и тебе должно быть похер на неё.
- Не мне не похер
- Блять… опять всё по новой?
- Да. Может мне стоит ей написать, типа узнать как она и всё такое. Может я после этого успокоюсь?
- Ты придурок
- Почему?
- Да потому что её простая фотка вызывает в тебе прошлые чувства, а что будет, если ты напишешь? Всё будет только хуже.
- Ты имеешь ввиду, что я захочу её вернуть?
- Ты уже этого хочешь
- Но… мне это не нужно
- Наконец-то дошло
- Тогда почему мне херово? Я хочу быть один, я не хочу быть зависим от эмоций к ней, я не хочу быть одержимым ей. Я это прекрасно понимаю, но почему мне не похер?
- Я точно не в курсе, но это что-то вроде болезни. Со временем она пройдет. Сейчас ты только подкидываешь ей еды, оттягивая выздоровление и доставляя себе тревоги. Завязывай с этим. Ты же хочешь вернуть независимость, здоровый рассудок, контроль над собой?
- Да
- Тогда постарайся придерживаться своих править, не забывать о своих целях, и не проверяй блять бесконечно её соц сети. Ей похер на тебя, и тебе должно быть похер на любые её слова.
- Ты прав, но мне кажется, если я ей напишу, то смогу быстро вернуть её назад.
- Пошёл в нахуй
- Да ладно я угараю. Но почему мы не можем просто общаться, типа как друзья. Она же хотела этого, почему нет? Что плохого?
- Правилаааа…
- А ну да, точно.
- Они всегда работали, и всё шло по пизде, когда ты их не придерживался. Помнишь?
- Да да. Я все понял. Я постараюсь держать себя в руках и…
- … и не заходить к ней в соц сети и особенно в инсту.
- Да да.
- … и помнить о своих целях
- Я только и них и думаю
- Тогда ты должен понимать, что мысли о ней порождают чувства, которые тебе только мешают.
- Теперь понимаю. Ок я попробуй, но..
- Без «но», делай что требуется, всё.



23/8

Я никак не высказывался насчет 23 февраля, я ничего не писал насчет 8 марта. Для меня эти дни являются лишь лишним выходным, которое можно посвятить себе, своему отдыху, своим делам и увлечениям. Это отлично, что существуют такие моменты, но помимо отдыха некоторым персонам они могут доставить стресс или некую апатию.

Под такими персонами я подразумеваю одиночек, к коим сам отношусь. Меня никто серьёзно не поздравлял с 23 февраля, я никого серьёзно не поздравлял с 8 марта. Написать человеку: «С праздником» - или позвонить и сказать это, я считаю формальностями. Под поздравлениями я подразумеваю некие знаки внимания, проявленные к человеку, совместное времяпровождение и в последнюю очередь материальные подарки. Такого плана поздравления я не получаю несколько лет, поэтому праздники для меня не праздники. Я не буду высказываться своё мнение про сексизм, предубеждения и предрассудки, которыми со временем обросли праздники. Я лишь хочу сказать одно – не всем нужны эти ваши праздники.

Невозможно огородиться полностью от внешнего мира, чтобы ни как не заметить празднующих людей. Последний рабочий день вечером метро было наполнено дамами с цветами, за день до праздника в магазинах толпы людей с конфетами, тортами и т.д., мешают купить нормальной еды просто, чтобы не умереть с голоду. Тем самым напоминая мне про моё жалкое одиночество.

Я каждый раз расхваливаю одинокий и независимый образ жизни и через раз ною, что от него херово. В основном одиночество дарит мне необходимую свободу, но праздники и люди вокруг тыкают тебя лицом в одиночество, от тог становиться тяжело.

Мне грустно не потому что меня никто не поздравляет мне грустно потому что у меня нет близкого человека, которого я могу поздравить. Делая людям приятное самому становиться тепло на душе от своего проявления доброты. Как ни странно это тоже эгоизм, но весьма интересно работающий и полезный. Так вот мне грустно, что мне некуда направить подобный эгоизм в праздничные дни, так как я одинок, а люди вокруг своим радостным видом или озадаченной беготней лишний раз напоминают об этом.

Вспоминается одна из серий сериала Черное зеркало, в которой у людей была функция блокировать на уровне зрения и слуха посторонних людей с улицы. Будь у меня такая возможность, я бы в предпраздничные дни блокировал всех, кто какие-то образом напоминал мне о празднике.

Внезапно появилась идея объявить у себя в паблике День одиночества и формально поздравить всех со своим локальным одиноким днём, который являлся бы заменой прошедших праздников, но для таких людей как я не нужно отдельно выделять какую либо дату для этого. У нас каждый день – День одиночества. Поэтому у меня каждый день этот долбаный праздник. Поэтому к черту праздники. Поэтому надо уметь справляться с импульсами одиночества, которые перерастают в уныние. Долой праздники, долой уныние!

Необходимость

Моё правило полного исключения людей из жизни автоматически превращает меня в ублюдка. Но я так поступаю не только для себя. Иногда люди этого не могут понять.

Воспоминания о многих близких людях, которые исчезают из жизни, могут бесконечно ковырять голову изнутри. Желание возобновить контакт провоцируется внутренней оставшейся тягой к человеку. В таких случаях такие желания прикрываются невинным стремлением поддержать контакт, общение или боязнью показаться бесчувственным. Можно возобновлять печально закончившиеся отношения снова и снова, тем самым каждый раз доставляя себе и близкому переживания и муки. Ничего не наладиться, если уже всё сломано или дало трещину.

Часто видел, как знакомые не могут осознать тот путь саморазрушения, по которому движутся и что наступают на одни и те же грабли постоянно. Я сам был таким же. Мы иногда слепы из-за своих сильных чувств и можем не понимать, что пора закончить, наконец, историю человека в своей жизни. Банально сложно просто взять и раз и навсегда порвать с дорогим человеком. Но это необходимо.

Я верю, что моё ужасное правило вычеркивать близких людей из своей жизни, с которыми ничего не вышло, и разрывать с ними любые связи действительно работает. Во мне крепко закрепилось убеждение, что так пережить страдания намного легче. Для меня всякие контакты с бывшими близкими людьми могут пагубно сказываться на моём равновесии. Простые сообщения, переписка, общение либо создают внутри меня различные волнения и страдания, либо разбивают сердце раз за разом. Поэтому действеннее полностью исключить источник, но иногда с этой своей циничностью и эгоизмом я могу показаться очень грубым, жестоким и надменным. Возможно это так, но мне тоже хреново, а так будет легче не только лишь мне.

Однажды я поведал близкому человеку о своём этом правиле. Она тогда была удивлена как я живу без друзей без общения, и что у меня есть буквально только пара человек в друзьях, с которыми я могу редко переписываться. При этом в её глазах я увидел разочарование. Слово «цинично», упомянутое ей и относящееся ко мне, крепко закрепилось в памяти. Меня это не обидело, на правду я не обижаюсь, какая бы она резкая не была. Спустя время нам обоим пришлось на себе ощутить работу моего правила. Было больно. Но я уверен без него было бы намного больнее. Тогда я понял, что обо мне думают люди, когда я для них исчезаю.

Ужаснее всего показаться плохим для человека. Всегда хочется остаться в хороших отношениях, чтобы впечатления о тебе оставались положительные. Но это невозможно с моим правилом. Со временем я избавился от таких предрассудков, и научился немного забывать на мнение о себе, и теперь каждый раз после расставаний я уверен обо мне думают, что я подонок, урод и т.д. Возможно так и есть.

Никто не понимает и никогда не поймет, сколько хуёвых страданий я при этом испытываю, сколько это продолжается по времени и как тяжело мне бороться с чувствами и желанием возобновить общение, отношения и всё остальное. Никто не поймет, что я стараюсь сделать лучше для всех, а не только для себя. Сложно и больно полностью разрывать отношения, но намного сложнее и больнее разрывать их множество раз. Это всё похоже не оправдания своего поведения последнего мерзавца. Возможно так и есть.

Пусть я буду ублюдком, но я знаю по опыту, что поступаю правильно, что не пытаюсь глупыми надеждами доставлять людям и себе намного больше страданий.


Типы привязанности

Сложно, а иногда невозможно пытаться изменить своё поведение, свои характеристики, свои взгляды. Осознание своих проблем может натолкнуть на действия к их исправлению. Объявленная война со своим «Я» может закончится ничем или тупо загнать в тупик. Как это случилось со мной.

Сколько я себя помню, я всегда стремился к независимости и самодостаточности. В различных периодах жизни стремление проявлялось по-разному и с разной силой. При этом я мог совсем закрыться на продолжительное время от людей, от взаимодействия с ними, от отношений. В какой-то момент я начал себя считать ненормальным и пытался предпринимать попытки пускать людей в свою жизнь. Вроде как это неплохо сейчас у меня получается, но я чувствую, как разрываюсь на части. Желания во мне могут резко сменяться на противоположенные. То я хочу тотального одиночества, то я мечтаю о полном растворении в другом человеке. Я стараюсь обрести гармонию, комфорт, удовлетворение, стараюсь лучше себя понять, чтобы как-либо изменить взгляды, чтобы улучшить жизнь, но сейчас я в тупике. Единственное, что я знаю, что вся эта хрень тянется, видимо, из детства.

Оказывается, условно можно поделить людей на два основных типа привязанности, один из которых делиться еще на три:

1. Надежный. Ребенок в раннем возрасте в равной степени получает заботу от родителей и самостоятельность для изучения окружающей среды. С возрастом у таких людей вырабатывается здоровый баланс между привязанностью и самостоятельностью.

2. Ненадежный. Тут всё происходит наоборот, дети этого типа не понимают когда могут положиться на заботу родителей, а когда обходиться своими силами. Во взрослом возврате у них возникают сложности в отношениях, но совсем по-разному.

2.1. Зависимый. Если ребенок слишком много получал заботы и вниманию, то в отношениях в взрослом возрасте он будет сильно зависим от партнера.

2.2. Избегающий. Обратная ситуация. В детстве не хватало заботы, следовательно, во взрослом состоянии избегаешь отношений.

2.3. Амбивалентный. Что-то среднее между двумя последними, когда человек не понимает чего хочет и мечется между противоречивыми чувствами.

Этого я понабрался в одной книги, которая мало относится к взаимодействию детей и родителей. Конечно, это всё условности и я не углублялся в более глубокое изучение этого вопроса, но на первый взгляд выглядит убедительно. Я поискал лишь в других источниках не совсем ли это чушь, и вроде не совсем. Немного другие называния у типов, но суть своими словами я кратко изъяснил примерно правильно. Так, что не сильно бросайтесь в меня камнями. Ай-ай.

Я себя отнес сперва с избегающему типу, но затем понял, что это я раньше мог избегать контактов с людьми и отношений, сейчас же я больше похожу на амбивалентный тип. Я могу открыться человеку, я могу погрузиться в отношения, но потом ною, что тем самым я загоняю себя в рамки и теряю драгоценную свободу. И так происходит по кругу. То «дайте мне хорошего человека я буду жить только ради него», то «вот бы все люди вокруг исчезли и я бы остался один во всем мире».

Есть небольшое светлое пятно во всем моей истории. Я могу ошибаться из-за своего субъективного наблюдения, но думаю я смог перейти от избегающего типа к, хотя бы, амбивалентному. Это значит, что одна крайность перетекла в неопределенность. Может следующий этап это баланс? Или иная крайность?

А что насчет тебя? Можешь тыкнуть один из вариантов в опросе.


Капернаум Capharna?m (2018)

Особо впечатлительным людям категорически не рекомендую посмотреть этот фильм я хоть не отношусь к их числу, но история, показанная в фильме, разбила мне сердце. Последней капельки веры в человечество высохли в моей свой и без того черствой душе.

Фильм повествует о жизни мальчика и его семьи, живших в ужасных условиях в одной из беднейших стран. Я до сих пор не знаю, что это было за страна, про каких беженцев была речь, какие национальности были показаны. Это и не так важно. Я понял только одно, что всех людей, показанных в фильме, объединяет беднота, жизненные сложности, семейные проблемы, ужасные жилищные условия

Факт, что это художественный фильм, не помогает абстрагироваться от реального мира. Районы, кварталы, улице, сараи и бараки всё настоящее и фильм от этого становится намного жутким и больше похож на документалку.

История выдуманная, но люди показаны там реальные. Я не говорю актёры, потому что актёров в фильме нет. При создании фильма, авторы искали людей для персонажей на улицах, в тех же бедных районах. Между персонажами и реальными людьми можно поставить знак равенства. Они также живут в ужасных условиях, они также спят толпой на полу, они также не могут найти пропитание, у них так же нету денег, они также живут в палатках, дети также не учатся и с раннего возраста вынуждены работать и помогать родителям.

Вот такая существует реальность и от сознания этого наворачиваются слёзы. Беднота, ужасные жилищные условия, трудности с работой, трудности с детьми, преступность, наркотики - это всё очень важные темы в фильме, но она далеко не главные. Самый глубокий посыл фильма на мой взгляд, выражается в последний её части. Весь фильм показывает историю, подводит к самым главным словам мальчика, который борется в одиночку с жизнью. Он буквально призывает всех родителей взяться за голову, прислушаться к совести, осознать всю ответственность перед тем как заводить детей.

Многие люди, являясь ещё незрелыми личностями, не понимающими кто они такие, чего хотят и чего могут достичь, пытаются создать семью, пытаются нарожать детей тем самым порождая и продлевая несчастья. Не все понимают, что иногда дети не могут доставить счастье и наладить жизнь, бывает все складывается совсем наоборот.

Я считаю, что самая сложная и самая ответственная вещь в мире это родительство. Ничего более серьезного в этой жизни нельзя придумать. Ну может быть только управлении государством, но этим занимаются система в основном, ну правильнее, когда это этим занимается система. Семьёй же управляет пара человек, вся основная ответственность ложится на двух людей. Бывает случается так, что эти двое людей сами не понимая всю важность жизни, стараются создать ещё одну тем самым обрекая её на несчастье и трудности.

Я никогда особо сильно не парился по поводу человечество в целом. Меня всегда мало волновали экология, потепление, всемирная голодание, кризисы. Мне если честно сложно представляются условия жизни в беднейших странах, но за счёт этого фильма я немножко осознал всю сложность этого мира, а вместе с этим осознал и обреченность.

Я не хочу и не буду сравнивать наши условия жизни с условиями жизни стран Африки, которые находятся в постоянных гражданских войнах, постоянных революциях, но какие-то проблемы с тех краёв актуальны и у нас. На примере нашей страны можно видеть, как государство пытается повысить рождаемость, но также можно заметить, что рождаемость не сильно повысилось, а уровень жизни также достаточно плавающий, поэтому создаётся вопрос: «Что важнее повысить сначала уровень жизни, либо рождаемость?» Может быть, если вы повысите уровень жизни, то повысится и рождаемость?

Свалившееся на меня разочарование в людях, которые не понимают ценность жизни, расстроило меня хуже некуда. После его просмотра я весь день не могу прийти в себя. Эти ужасные слова двенадцатилетнего мальчика, который не знает, когда родился, который не знает, зачем живёт, который хочет, чтобы его родители больше не рожали, таких как он.

После просмотра я ещё больше стал сомневаться по поводу своего семейного будущего. Я и до этого редко себя мог представить отцом. Хотя иногда думаю, что если бы решился на это, то был бы ахуительным отцом, не зря же столько всего про различные аспекты детства и взросления прочитал. Но теперь я просто боюсь отцовства. Чайлдфри – Дети. 1:0.

Но это только для меня. В целом фильм является отличным испытанием для будущих родителей. Я бы рекомендовал его всем, кто собирается заводить детей, потому что после фильма задумываешься о многих важных вещах, испытываешь сам себя и своё желание к родительству. Именно это необходимо делать перед самым важным испытанием в жизни.


Важное я узнаю

Один коллега с работы постоянно угарает надо мной, что я не слежу за новостями, что я не в курсе что именно происходит в стране и в мире, насчет конституции, насчет падения рубля, насчет коронавируса. Я же ему отвечаю, что ты же все ровно мне расскажешь об этом, и в итоге рассказывает.

Иногда новости могут интерпретироваться совсем по иному, совсем не так как происходит в реальности. Чтобы искать каждый раз истину придется все свободное время тратить на это. Иногда специально вбрасывают фейковые новости для привлечения внимание. Всегда есть куча говорящих голов, которые обсуждают новости, подмешивая своё мнение. Зачем тратить большое количество времени на впитывание всех новостей, каждого мнение о новостях, каждой реакции?

До полной правды в любом случае не докопаешься. В лучшем случае понаберешься искаженных суждений и взглядов, в худшем же погрязнешь в пучине непросветной чуши. И какая тогда ценность новостей?

Да, соглашусь, что в некоторых ситуациях на новости нужно моментально реагировать и предпринимать действия. Осведомленность не повредит. Тогда придется следить за многими сферами и областями жизни. В любом случае что-либо упустишь. Для самого важного есть люди которые своими разговорами поведают тебе о главном.

Я ограничил своё поглощение информации всего лишь несколькими областями, которые мне интересны. В полной мере меня увлекают мир баскетбола, Ф1, кино. Поверхностно периодически читаю в статьях об открытиях в науке. Бегло просматриваю новинки игр и музыки интересных мне исполнителей. На этом всё. Остальное для меня неважно, если меня не касается.

Важное же мне всегда расскажут окружающие. Падение рубля и долбанный коронавирус меня сильно может задеть и часть запланированного отпуска может пойти по пизде. Подробности об этих событиях мне ни как не помогают и не приносят ничего кроме ярости и понимания, почему повысились цены. Всё. Нба теперь закрыли и Гран-При Ф1 отменяют. Я ничего не могу с этим поделать. Приходиться надеется, что все станет Ок, либо забивать на все и постараться осуществить свои планы невзирая ни на что. Следить за ебучими новостями мне никакой пользы не приносит кроме тревог и бешенства. Ну нахер мне все это?

В то время как окружающие забивают голову о том, кто что сказал и как отреагировал про поводу новостей и прочего дерьма, я лучше буду изучать интересные мне области. Книга про микробы, которую я сейчас читаю, дала мне намного больше представления о работе инфекций и вирусов, чем пустой трёп о новостях, которые порождают панику.

Как ни старайся закрыться об внешнего мира, как не пытайся изолировать от него себя, важные новости в любом случае доберутся до тебя, если они связаны с тобой. Ловить в интернете каждое упоминание о последних событиях себе дороже. Время и спокойствие слишком дорогая плата.

Амортизация

Это принцип действий во время конфликта, ссоры, выяснения отношений, заключающийся в полном согласии с утверждениями и вопросами оппонента. На эту штуку я наткнулся в книге «Психологическое айкидо» Михаила Литвака. Кому интересны подробности сами почитайте, книга очень маленькая. Я прочел только четверть и уже хочу поделиться мыслями о прочитанном.

Полезно когда в книге узнаешь что-либо новое, но меня всегда забавляют моменты, когда в книге я нахожу подтверждение своим действиям или мыслям, как это случилось сейчас. С первых абзацев я понял, что частично я уже владею этим, прости господи, психологическим айкидо. Конечно, я не берусь утверждать, что концепции Литвака на сто процентов рабочие и всем помогут, но по своему опыту я уже могу сказать что одна штука мне иногда помогает при общении с людьми.

Всё очень просто и в тоже время нихрена не просто. Основная суть амортизации в том, что соглашаешься во всем с оппонентом, тем самым переводя конфликт или спор в шутливую форму и постепенно сглаживая напряжение. Часто бывает, что глупые риторические вопросы ничего не подразумевают под собой кроме открытого начала конфликта, войны. Проигнорируешь их продлишь неприязнь противника. Ответишь отказам, будешь объяснять, и оправдываться, ввяжешься в спор, примешь войну. Поэтому просто соглашайся со всей хренью со тебе говорят и в чем обвиняют.

Но это только с одной стороны просто. Сложности спрятаны в нас самих. Внутренняя жажда справедливости всегда подначивает тебя высказаться, выплеснуть эмоции, рассказать свою точку зрения. Желание быть понятым толкает на выяснение отношений и ухудшение ситуации. Переступить через свою гордость, свои чувства, через себя неимоверно сложно, но у меня почему то это неплохо получается.

Не знаю, как такие штуки работают в рабочей сфере или в учебе при выстраивании отношений с начальниками и перепадами. Особо ярких моментов из своей жизни я не могу вспомнить, но моя общая гибкость и нежелание спорить всегда выливалась в полное согласие. В универе я мог единожды выразить несогласие по поводу придирок преподов, но их упертость, высокое мнение о себе и взгляд на учащихся сверху вниз, ясно дают понять, что спорить бесполезно. Не хочет пописывать, лабы, дз и остальное из-за мелочей, хер с ним, пусть наслаждается своей победой, приду спокойно в следующий раз и всё сдам.

В отношениях всё тоже самое, каждый о себе думает, что он прав и ставит себя на первое место. Оскорбления, придирки, явное объявления войны ярко это показывают. Во время чтения об амортизации, в моей памяти всплывали моменты, когда я поступал в соответствии с ней. Мать частенько видит во мне инопланетное существо с другой планеты и не понимает моих взглядов и действий. На её любимый вопрос, который явно демонстрирует агрессию: «Ты что больной?», я всегда отвечаю: «Ну да». Когда она же из-за моего бомжового внешнего вида, который заключается в отказе от бритья лица и посещения парикмахерской, говорит всякие гадости, вроде «Ты выглядишь отвратительно», я с улыбкой ей отвечаю: «Спасибо». Однажды, после моей попытки девушке объяснить своё видение ситуации, она решила вбросить: «Ты ничего не понимаешь», на что я ответил: «Ну куда мне». Какие либо придирки со стороны девушки в мой адрес, что я какой-то неправильный, и не понимаю её модели отношений, а она вынуждена подстраиваться под меня, вынуждают меня соглашаться во всех своих неправильностях, тем самым давая возможность разрешить конфликт и найти выход.

Часто бывает что приходиться разрывать отношения или когда с тобой их разрывают. Теперь я понимаю почему я так в своей новой жизни могу с спокойствием принять разрыв, соглашаясь, что отношения обречены. Так же я понимаю почему люди легко соглашаются со мной когда я выражая своё желание разойтись. Может такие ситуации не подходят под понятие амортизации, в виду своей сложности, но что-то общее можно уловить. В книге приводиться примеры, когда завершение отношений выглядят как некая игра, которая приносит явный эмоциональный вред человеку. При этом советуется писать письмо с теми же принятиями обвинений и прочего дерьма в отношении к тебе. Я так делал и делаю, но такие письма я не отправляю, а оставляю себе, или разворачиваю их в творческое направление. Лично мне это помогает.

Когда я прочел о методе амортизации, сразу задумался, что не поводит ли такие ответы выраженные в полном согласии к подливанию масла в огонь. Ведь часто это выглядит как издевка, а это может заставить неприязнь противника перерасти в ярость. Возможно, поэтому с этим надо быть поаккуратнее, и не относиться как к противостоянию.

Я говорю оппонент, противник потому что любое общение это война двух ходячих вселенных. Победа не когда ты выиграл , победа это когда вы оба выиграли. Ну или когда ты показал, что проиграл, но знаешь что выиграл.


Заблуждения

Временами мне кажется, что я проклят, что меня сглазили, навели порчу, заколдовали, что я у бога в черном списке, что творец мира испытывается меня неудачами. Тяжело каждый раз страдать от похожих друг на друга причин. Когда обстоятельства, а с ними весь мир складываются против тебя.

Как бы я не довольствовался своей жизнью, всегда наступает момент падения. Было все Ок, счастье, удача, воодушевление, успех, страсть. И тут бац-бац-бац… и ты на дне.

Грандиозные планы рушатся в один миг. Страсть к увлечениям заканчивается. Тревоги нарушают спокойствие. Удача отворачивается. Поддержки никакой нет, потому что всегда рассчитываешь на свои силы, но теперь одиночество разрушает. Силы для борьбы покидают. Внешние обстоятельства душат. Весь мир против. Хочется просто исчезнуть.

Цикличность неудач, когда ты предпринимаешь действия, подавляет и заставляет верить в неисправимость своей жалкой судьбы. Каждые отношения разрушаются как бы я не старался выстроить гармонию и держать все под контролем. Каждое увлечение затухает из-за моей лени и никчемности. Каждая страсть бесследно исчезает из-за страхов и тревог. Каждые планы на отдых отменяются из-за обстоятельств внешнего мира.

Совершенно закономерно, что каждый повторный провал добавляет баллы в счет неуверенности. Я уже ничего не хочу от жизни. Я пытаюсь её наладить, улучшить, но бесконечные фэйлы заставляют меня опустить руки и в следующий раз даже не пытаться. Удел конченного неудачника единственное чего я заслуживаю. Как бы я не пытался, всегда ничего не выходит, всегда все ломается, всегда мир оказывается сильнее, всегда я оказываюсь на дне, всегда я проигрываю.

Действия, активность, инициация, огромное количество затраченного времени и сил, тонны знаний и информации – всё в пустую, всё не помогло, всё не пригодилось, всё в дерьме.

Я не приуныл, я зол, блять, на все окружающее меня, на всех людей, на все обстоятельства и события, на весь мир. Гнев направленный на всё связанное со мной в итоге возвращается ко мне и указывает только на себя самого. В своих неудачах виноват только я, в своих проблемах виноват только я. Мир не виноват, что у меня всё хуёво, это лишь моя вина. Повторы бесконечных провалов подтверждают это.

Моя голова бунтует. Страх очередного провала держит меня в плену. Неуверенность в себе кричит, чтобы я сидел спокойно и не двигался для своего же блага. Поджидающие неудачи отговаривают предпринимать какие-либо действия.

Я понимаю, что я неудачник, какой-то неправильный, и всегда проигрываю. Всё дерьмо случающееся снова и снова со мной заставляет меня думать, что так будет всегда. Даже если все дело во мне, и все неудачи не случайные совпадения, а результат моих неверных действий, то я должен принять факт, что когда-нибудь я всё сделаю правильно и выиграю. Когда-нибудь я стану лучше и смогу наладить некоторые аспекты своей жизни. Когда-нибудь всё будет Ок. Когда-нибудь я достигну положительного итога. Процесс так же может доставлять некое удовольствие, поэтому я не перестану пытаться, я не перестану проигрывать. Я буду проигрывать, блять, раз за разом, так как знаю, что это поможет стать мне лучше. Меня не просто сломать, ведь я знаю на что способен, знаю из какого дерьма выбирался, знаю что трудности сделают меня только сильнее и опытнее. Сейчас мне хуёво, и возможно дальше будешь ещё хуже, но я уверен, что я справлюсь. По другому никак.

Равенство

Никто не любит неравенство в общем смысле. Это всегда подразумевает несправедливость. Но почему некоторые стремятся и больше получают удовольствие от неравенства в отношениях? Почему некоторые ищут своих принцев и богинь, которые будут лучше во многом, и почему другие наоборот хотят встретить своего невзрачного мальчика или тихую девочку, которые будут значительно ниже во многом?

Стоит упомянуть что все мы разные, у каждого свои предпочтения, вкусы, мнения, проблемы, загоны, неуверенности и прочее. Много различных факторов могут быть причиной желания какого либо партнера, какого либо типа отношений. Поэтому всё что я излагаю, сплошная условность и чушь из моей головы, которая не может претендовать на серьёзность. Но вдруг кому интересно.

Смело и глупо разделю отношения на три типа, в зависимости от превалирования одного партнера над другим:
1) М>Ж
2) Ж<М
3) М=Ж

Вроде все просто и всё понятно. В первом случае мужчина ведет за собой женщину в отношениях. Во втором все наоборот, женщина стоит выше мужчины. В третьем варианте они равны. Казалось бы, последний вариант самый предпочтительный, но встречаются случаи, когда люди предпочитают другие варианты, которые даже могут быть успешнее последнего. Ранее я писал про мазохизм и садизм в отношениях, которые направлены на бегство от свободы и усиления своей привязанности. Но это больше относится к больным отношениям. Я же сейчас про здоровые, ну как минимум с виду. Когда вроде все ок, но можно отнести отношения к одному из моих типов, когда людям комфортнее, если всё идет по одному из вариантов.

Первый тип. Была у меня девушка, которая почти во всем условно была выше меня, ну мне так казалось. Она была немного сообразительнее, опытнее, разбиралась намного лучше в различных направлениях искусства (кроме кино конечно) и в новых технологиях, была более инициативна и открыта всему новому. Пишу всё это и не понимаю, чем я вообще ей мог понравиться. Только в фильмах и некоторой литературе я может быть был выше её. Я чувствовал, как она меня активно клеит и решил поддаться. Мы с самого знакомства без договоренностей выбрали второй тип отношений. Она была клёвая, напоминала мне какую-то фанатку, которая была готова делать многое, чтобы быть со мной. Она меня всегда куда-то звала на мероприятия и встречи с новыми для меня людьми, показывала новые места и интересные локации города. Мне было просто в таких отношениях, не нужно было ломать голову, а просто соглашаться или нет на её предложения и различного рода инициативы. Я многому мог от неё научиться, но понятное дело продолжительность таких отношений не стремилась к бесконечности. Как оказалось, всё это её не устраивало. Она постоянно твердила, что я не понимаю её и каких она хочет отношений.

Второй тип. Мне понравилась одна особа и, видя её некую симпатию к себе, я проявил инициативу и завязались отношения, в которых изначально я был на первом месте. Именно я выстраивал те отношения. Я решал в каком виде они будут. Мы ходили на фильмы, которые предлагал я, как и любые другие места и мероприятия. Я проявлял инициативу познакомиться с её родителями и сам позвал её на встречу со своими родными. Я вещал ей тот бред, который знал, который вычитывал из книг и статей. Явно я шарил больше во многих областях. Но в какой-то момент она заявила, что ей тупо надоели отношения, что она устала от них, напридумывала при этом различных мелких причин.

Две крайности объединяет одна особенность, что в какой-то момент одному из партнеров надоедает вести за собой другого или вестись за другим. Круто, когда можешь расслабиться в отношениях из-за сильного партнера, когда можешь многому научиться от него, так как он выше тебя во многом. Также клёво, когда чувствуешь здоровую власть и силу в отношениях, когда партнер восхищается твоими знаниями и умениями. Но это все временно. Вестись за другим надоедает, когда самому хочется вести. Направлять другого надоедает, когда самому хочется проявить пассивность. Рано или поздно кому-то надоест.

Банальные размышления? Возможно. Всё просто на словах и в теории, но нихрена не просто в реальности. По крайне мере для меня.

На мой взгляд, в итоге получается, что один из факторов крепкий отношений это равные партнеры, когда оба проявляют инициативу, по очереди или в разных вещах, когда обмен знаниями и умениями происходит в обе стороны, когда они вместе участвуют в построении отношений. Но вдруг такое возможно только в идеале?


Запасной план

Всегда, при любой деятельности при любом занятии в любой работе необходимо иметь запасной план. На случай, когда всё катится к чертям, именно запасной план спасет от полного провала.

Да, всегда неприятно, когда предполагаемый ход событий меняется. Даже хорошо разработанные и детально продуманные планы могут отмениться из-за внешних обстоятельств. Иногда не все можно предугадать и предположить. Мир это долбанный хаос, который существует по своим непонятным до конца законам и каждый раз может случиться какое-либо дерьмо, которое невозможно ожидать. От этого и нужно предохраняться запасным планом.

Да он также может наебнуться, но отталкиваясь от обстоятельств можно в итоге выиграть. Проигрыш и может являться запасным планом. Ты обсераешься в одном варианте, но заранее предполагая проигрыш, не очень сильно расстраиваешься из-за него, и дальнейшие действия помогут быстрее реабилитироваться.

Не знаю как это работает насчет межличностных отношений. Наверное удобно иметь нескольких друзей, которые предположительно являются запасными. Если, например, один не может с тобой пойти на мероприятие, оказать помощь, подставить плечо в нужный момент для моральной поддержки, то полезно иметь другого товарища для этого. Я не в курсе работает ли это, так как у меня если и присутствует в жизни близкий человек, то только единственный. Может быть, я придерживаюсь неправильных взглядов в этой сфере жизни, но рассеивать свою близость на многих людей я не могу. Наверно, сюда можно присабачить сложности многозадачности и применить её к людям, но эти бредни я оставлю на потом. Сейчас не об этом.

В конце прошлого лета я собирался свалить в другую часть страны ненадолго и супер детально распланировал отпуск. Я выписал, какие вещи мне необходимы, нарисовал маршрут, которого бы придерживался, выписал места, которые нужно посетить, я был готов физически и морально, а в мыслях я уже был в отпуске и не мог его дождаться. Но некоторые природные явления полностью всё это отменили. Я расстроился, конечно. Но я бы расстроился сильнее, если бы не предполагал что всё может наебнуться, и если бы у меня не было запасного плана, который заключался в поиске нового отдельного спокойного жилья в период отпуска. Я не отдохнул как планировал изначально, но к счастью у меня появилась тогда возможность свалить из общаги. Если бы тогда пошло всё по изначальному плану, я бы до сих пор жил там, так что вышло неплохо в любом случае.

Сейчас аналогичная ситуация, когда я уже готов был покупать билеты на летний отпуск и первый раз побывать за границей на интересном мне спортивной мероприятии, из-за ебучего вируса не только отменяют это мероприятие, но и любые другие, а еще и перекрывают границы, становиться не смешно. Жизнь решила меня наебать со вторым отпуском подряд. На этого раз я забыл про запасной план, и поэтому мне придется что-то придумывать сейчас и отталкиваться от обстоятельств, но меня это начинает заебывать.

В любом случае запасной план всего облегчает ситуацию. Злость, бешенства, стресс, нервозность, несправедливость в любом случае одолеют после отмены основного плана. Проще поддаться всем отрицательным чувствам и обрести еще неуверенность, тревоги, страхи, отчаяние, в итоге окунуться с головой в страдания. Но на мой взгляд, полезно держать в голове менее грандиозный план, как и заранее смириться с поражением. Не так страшно проиграть, как страшно неожиданно проиграть.


Время лечит

Красивое словосочетание, наполненное надеждами, верой в светлое будущее, безответственностью. Его можно упомянуть в различных ситуациях, но я, конечно же, буду обсуждать применение этой фразы при расставании.

В начале своей, прости господи, блогерской деятельности у меня был пост, в котором основная мысль была, что любая привязанность к человеку пройдет со временем. Вместо того обсасывания темы, можно было написать «время лечит». Сейчас же я не буду отказываться от своих тогдашних размышлений, но у меня возникает один вопрос: «Сколько?»

Сколько времени должно пройти, чтобы меня отпустило? Сколько те чувства меня будут преследовать? Сколько мне надо еще пережить бессонных ночей? Сколько через меня еще должно пройти тревог? Сколько бредовых, тяжелых и больных фантазий мой мозг будет мне вещать? Сколько снов с её участием мне осталось увидеть? Сколько скучных выходных мне ещё предстоит пережить, чтобы получать минимальную часть удовольствия, когда она была со мной. Сколько? Время лечит, но сколько?

Понятно, что я требую невозможного. Понятно, что нет ответов на мои вопросы. Понятно, что всё зависит от ситуации и силе привязанности. Иногда можно полностью забыть человека и освободиться от любой связи с ним за считанные дни, хорошо это или плохо непонятно. Но что если в самом худшем варианте потребуется дохера времени. Месяцы. Года.

Вспоминается прекрасный советский фильм «Служебный роман», где одна из героинь неожиданно встречается со своей давней школьной любовью. В итоге она признается ему в любви в нескольких письмах, не смотря на наличие детей и живого мужа. Десятки лет в ней жили те давние чувства, и, я уверен, не давали полного покоя. Художественный фильм, конечно, нельзя сравнивать с реальной жизнью, но зачем то их снимают. Аналогичные истории, я думаю существуют. Что если я сам представитель такой истории?

Что если только спустя несколько лет, когда я буду совсем другим человеком смогу осознать, что меня отпустило? Что если всё это время я не смогу полностью насладиться свободной жизнью, потому что время будет еще в процессе лечения? Что если мне это разрушит несколько ближайших лет? Что если я снова предпочту стать изгоем на несколько лет? Время то лечит, но что если я не могу ждать конца лечения? Что если мне надо вылечиться сейчас?

Вместо рассуждений и поиска ответа на главный вопрос, я только еще сильнее обрастаю вопросами. Но и вопросы, если они правильные, могут натолкнуть на какой-либо выход. Поэтому, что если время может лечить бесконечно? Что если конец лечения не близок? Что если любые отношения оставляют заметный след в душе человека.

Так наверно и есть. Каждый раз, когда вляпываешься в отношения, какие они не были бы разные, всегда останется след. Время поможет его стереть, иногда за дни, иногда за месяцы, иногда за годы. Но самое главное научиться жить с этим следом, а это самое сложное.

На краю

Вот и подходит, похоже, к концу твоя спокойная, комфортная, счастливая жизнь. Тебе безумно она нравилась, но пора смириться. Обстоятельства оказались сильнее тебя. Ты сделал всё что мог, но твои усилия ничто по сравнению с силами всего внешнего мира. Ты проиграл, ничего не поделаешь. Это конец. Вот и всё.

Ты думал, что дерьмово, когда всё идет не так как ты желаешь. Ты ныл, что твои планы, которые ты подготавливал полгода, отменились. Ты жаловался на неспроведливось. Но ты даже понятия не имел, что всё наступит настолько хуёво.

Справедливости никакой нет. Жизнь решила тебе хорошенько наебать. Можешь теперь ничего не планировать. Делать что либо бессмысленно. Теперь ты никчемное существо, которое ждет своей участи. Что бы ты не предпринимал от тебя уже ничего не зависит. Ты можешь только сдаться, когда тебя бросает волнами об скалы и терпеть всю боль. Ты не можешь контролировать свою жизнь, ты теперь полностью под властью обстоятельств. Не ты распоряжаешься своей жизнью, окружающий мир делает это сейчас.

Сейчас ты на грани, чтобы потерять абсолютно всё. От тебя ничего не зависит, теперь ты можешь только доживать последние дни той спокойной, комфортной жизни. Скоро ты потеряешь всё к чему стремился, всё чего достигал, тратя все ресурсы и силы, всё к чему шел шаг за шагом.

Счастливая глава твоей книги жизни заканчивается, и наступает новая, она же старая, когда ты как раньше окажешься ни с чем, когда ты потеряешь всё что имеешь, когда тебе придется снова сменить место обитания и вернуться к прошлым страданиям.

Ты в очередной раз проиграл, но теперь ты проиграл абсолютно всё. Прими поражение с достоинством и перестань уже ныть. Обстоятельства взяли верх, ты ничего не можешь сделать, ты долбанный неудачник и снова катишься на дно.

Но ты молодец, я горжусь тобой. Ты многого смог достичь. Я знаю, как сильно ты старался обрести и выстроить вокруг себя те необходимые условия, к которым постоянно стремился. В итоге у тебя получилось, ты смог достичь почти всего, что желал. Ты обрел лучшую жизнь, которую только смог. Ты всего этого добился сам. Тебе никого благодарить за это. Только себя. Это добавляет тебе и твоим достижениям ценности и веса.

Ты прошел через все трудности и испытания, которые препятствовали тебе. Ты смог одолеть самый сложные, различные обстоятельства. Помнишь как ты был полностью разбит, когда здоровье тебя подвело, когда единственный близкий человек тебя оставил, когда всё шло по пизде, когда жизнь не щадила тебя, когда ты пропускал удар за ударом, когда ты скатился на дно, когда мир пинал тебя раз за разом, хоть ты уже готов был сдаться? Помнишь? А что случилось потом помнишь?

Всё верно, ты обрел счастье. Ты еще тогда боролся из последних сил, и твои попытки одарили тебя счастьем, о котором ты и не мечтал. Ты не мог поверить, что все может быть так круто. Твой внутренний невротик искал во всем подвох и мешал тебе насладиться полноценной удовлетворенностью. Но ты должен помнить, как обрел счастье, после страданий и отчаяния. Поэтому ты должен понимать, что, если ты смог тогда, сможешь и сейчас.

Ты потерял всё, но не себя самого. Ты остался тем же отчасти хорошим, добрым, сообразительным, здоровым, анализирующим, опытным. Ты поддерживаешь в себе эти качества уже долгое время и будешь продолжать это делать, чтобы снова достичь необходимого счастья, о котором мечтаешь. Нет. Ты обретёшь лучшее счастье, т.к. этот полный провал сделает тебя только лучше и сильнее. Ты сможешь, я в тебя верю.


«Что бы ты посоветовал себе из прошлого?»

Интересный вопрос, который провоцирует сразу на множество различных ответов. Трудно выбрать что-то одно, когда есть виртуальный шанс сделать себя успешнее, образованнее, богаче, счастливее в отношениях и так далее. Но мой ответ: «ничего».

Вопрос может неплохо охарактеризовать личность. Ответ может дополнить картину характера человека. Причем весьма ловким способом, так как он всегда будет раскрывать недостаток человека или его особенную черту.

Очень соблазнительно воспользоваться шансом разбогатеть легким путем и меркантильный человек или с финансовыми трудностями сразу ответит, что посоветовал бы прошлому себе скупать биткоины, когда они только появились. Человек с трудностями в сфере работы посоветовал бы усерднее прокачивать какие-либо навыки для работы или постараться получить хорошее образование. Неудачник в отношениях посоветовал бы прошлому себе всеми силами удержать ту свою самую яркую любовь, после которой у него не получаются серьёзные и крепкие отношения. У кого что болит…

У всех есть момент из прошлого, который мы бы хотели исправить. Дурацкий проступок перед важными людьми, серьёзная ошибка на работе, недобросовестное отношение к учебе, халатное обращение к чувствам другого, измена, выбор не той компании, выбор не того универа, грубое слово, сказанное в пылу единственному дорогому человеку. Всё это дерьмо случалось со мной, и в некоторые моменты я жалел о случившемся и хотел вернуть всё назад, чтобы исправить, но точно не сейчас.

Сейчас, не кривя душой, я снова собираюсь выебнуться своим странным оригинальным мнение и сказать, что себе из прошлого я бы ничего не посоветовал. Не потому что я сейчас суперсчастливый. Нет. Потому что я не могу полностью предположить альтернативную версию. Можно считать, что знание о биткоинах сделает тебя богачом, но что если это все обернется проблемами с законом, государством или какими либо разборками с другими богачами из той сферы? Можно думать, что выбрав другой унивет, образование точно будет лучше, друзей больше, работа после него успешнее, но что если это всё будет наоборот, и сложности окажутся не по силам и в итоге никакого образования и круга общения не будет? Можно вообразить любой успешный альтернативный исход, но никогда не узнаешь его полный итог.

Именно поэтому я не хотел бы ничего улучшать или изменять в своей нынешней жизни. В ней должны были случиться все те неудачи, которые сделали меня сильнее. В ней должны были случиться все те небольшие успехи, которые всегда будут греть душу. В ней должны присутствовать все те ошибки, которые научили меня многому. В ней должны присутствовать те сожаления о неверных выборах и плохих поступках, которые показали моё внутреннее зло.

Никогда не узнаешь, что будет лучше, а что хуже. Никогда не узнаешь, что было бы правильно, а что нет. Невозможно жалеть о неизведанном. Невозможно желать неизведанное. Есть только один вариант событий, который происходит сейчас, и именно в нём можно попытаться стать лучше и счастливее.



«Возможно», «может быть», «наверно»…

Эти и подобные вводные слова можно очень часто встретить в моих записях. Мне приходиться их тыкать чуть ли не в каждом предложении, чтобы показать сомнительность моих слов. Утверждения всегда подвергаются сомнениям. Настоящую правду никогда не узнать, но истина где-то рядом. Возможно.

Не знаю как у других, но меня бесит, когда кто-либо с видом эксперта бросается стопроцентными утверждениями. «Всё вот так как я говорю и ни как иначе» - слышится в надменном убедительном тоне таких людей. А когда ты говоришь «Ну не знаю», блядоэксперт начинает тебе доказывать и переубеждать. В итоге приходиться говорить: «Может быть», хотя имеешь в виду: «Отвали уже, мне похер».

Почему нельзя просто добавить немного сомнения в свои слова, чтобы выразить многогранность обсуждаемой темы, чтобы не показаться наглым всезнайкой? Возможно, потому что некоторым нравиться строить из себя таких.

Я же не уверен ни в чем. Я прекрасно понимаю, что могу ошибаться во всем, что знаю, во всем что прочитал, во всех своих размышлениях. Мой мозг это мой мозг, он работает, может быть, похожим образом, как и у остальных людей, но в чем-то по своему.

Единственное в чем я уверен, что никаким словам нельзя доверять полностью, всё нужно ставит под сомнение, а другие мнения можно только учитывать, но не слепо верить в них. Прикрываться мнением как единственным последним аргументом тоже не стоит.

Привычку к здравой критике, ставить многое под сомнение и оставлять вероятность для погрешности меня научила профессия. Штуки, которые я проектирую, не будут работать, если я не проверю всё дохера раз, если все расчеты не сойдутся. Подозрительность перенеслась в итоге во многие остальные области жизни.

Лучше я тысячу раз в своей записи напишу «может быть», чем буду считаться высокомерным придурком, который любит только повыебываться своим мнением или прочитанным бредом. Возможно, я и кажусь таким. Возможно, я такой и есть. Возможно, мне должно быть похер каким меня считают другие. Возможно, так и есть.

Мне иногда надоедает постоянно писать эти вводные слова или произносить их во время диалога, но это необходимость. Я не хочу быть наглым индюком, который хочет каждому ближнему запихнуть в голову свои мысли. Я не лезу ни в чью голову и не пытаюсь там навести свой порядок, я просто открываю свою и пытаюсь поделиться мыслями. Возможно, они не правильные, странные, циничные, но открытость не делает их назойливыми. Хочешь - бери пользуйся, не хочешь - я переживу. Всё просто и легко. Без насилия и агрессии.


Выбор

Я могу немного понять людей одержимых работой, но я никогда не пойму людей, одержимых отстойной работой.

Мне встречались такие психи, которые тратят абсолютно, мать его, всё своё время на работу. Раньше я был знаком с девчонкой, у которой имелся лишь половинка выходного в неделю, это был вечер воскресенья. Всё остальное время она работала. Даже если ей удавалось попасть домой за пару часов до полуночи, что бывало редко, ей часто приходилось всё ровно заниматься рабочими вопросами в это свободное время до сна, а затем с утра снова на работу. Слушая её у меня глаза на лоб лезли, я ахуевал, как так можно существовать. Но прикол в том, что она продюсер и занимается различными крутыми штуками и, похоже, она просто любит свою работу и она у неё ахрененная. Устраивая различные мероприятия, знакомясь и общаясь с интересными людьми, она получает большое удовольствие от своей работы и выходит так, что свободное время ей особо и не нужно, для неё работа это всё, она живет своей профессией.

Но такие примеры редкость. Больше противоположенных случаев, когда человек ненавидит свою работу или тратить на неё все силы и много времени. Такого я никогда не пойму. Один знакомый занимается скучной рабочей деятельностью, и постоянно ноет, что у него нет свободного времени, он все тратить на дорогу. Причем он осознано купил квартиру в каких-то ебенях, чтобы ехать до работы по 2 часа. 5 дней в неделю он существует, остальные 2 пытается жить. Я пытался ему посоветовать, что либо делать в дороге, пытаться получить удовольствие от чтения или музыки, при этом немного отдыхая. Но даже в дороге он не может ничего делать, так как его путь весьма экстремальный и состоит из смены трех транспортов, в которых приходиться выживать. В итоге любые его планы или интересы могут быть реализованы только на выходных. По будням для него нет жизни, он живет только на выходных.

Иногда у меня выходят пустые дни в плане получения удовольствия от своих увлечений и прочего, когда выходит, что полно различных дел или не остаётся никаких сил, и день пролетает впустую. Чувствую тогда себя разбитым, будто прожигаю жизнь напрасно на какие-то незначительные вещи, когда хотел бы заняться чем-либо полезным или веселым. Это только пару дней в неделю у меня такие выходят, а оказывается, существует дохера людей, которые вообще живут только на выходных. Если я докачусь до такой жизнь то точно проще будет повесится, но такого никогда не произойдет, потому что я сам могу выбирать удобные мне варианты, которые будут оставлять мне время, силы, чтобы каждый день жить полноценно.

Спектакль

Я всячески пытаюсь избегать темы коронавируса, но сегодняшний случай вывел меня из себя. Каждый раз я хочу пообещать себе не писать про вирус, но не выходит. Раньше я лишь упоминал о нем, но полное моё отношение к этому никому не будет интересно. Сейчас же я хочу немного отдалиться и порассуждать в немного более широком масштабе.

Оказывается, у нас тут на планете все просто. Я-то думал все человечество невероятно сложный продукт миллионов лет развития, и сейчас множество цивилизаций, со своими культурами, языками, порядками, системами показывают всю сложность объединения человечества. Мы вроде как все люди, но настолько разные, что приходиться воевать друг с другом, бороться за права, ресурсы, взгляды, веру.

На примере развития коронавируса это прекрасно видно. Все страны справляются с эпидемией по-разному. Китайцы, перелопатив все свои условия нормальной жизни, вроде как, с вирусом научились бороться, введя сложнейшую систему карантина. Остальные страны, как я понимаю, испытывают сложности в усмирении вируса. Это происходит из-за невозможности повторения всех действий за китайцами. Везде разные люди стоят во главе государств, которые по-разному видят ситуацию. Выстроенные законами области жизнеобеспечения, безопасности, здравоохранения и многие другие также безумно сильно отличаются от страны к стране. Поэтому каждый борется со сложностями своей страны по-своему.

Глобализация глобализацией, но в полной мере она, на мой взгляд, никогда не наступит. Да мир может стремиться к полной глобализации и медленно, но верно естественными путями двигаться в этом направлении, но сейчас до этого очень далеко и пандемия нам это прекрасно показывает. Каждый за себя, потому что у каждого свои порядки и прочее.

Часто слышал от различных футурологов один путь к объединению мира. Популярная версия это инопланетные захватчики, которые попытаются что-либо нехорошее сделать с нашей планетой или с человечеством. Это условный фантастический пример общей опасности человечества, который заставит все цивилизации объединиться, чтобы выжить. Но как можно видеть сейчас, необязательно искать контакта с «Чужими», достаточно подхватит какую-то хрень то летучих мышей. Мы конечно не вымрем полностью это этого вируса, но как я понял эволюция слабых не щадит. Может это естественный процесс, но ситуация серьезная и требует решительных мер, которые подталкивают для объединения. Но этого особо сейчас не заметно. Каждый справляется по-своему.

Именно поэтому слова моего коллеги по работе о ситуации с вирусом: «Я думаю это всё спектакль» вызвали во мне дикое непонимания. После моей просьбы пояснить своё мнение, он невнятно, но с серьёзным видом, начал свой монолог про Британскую империю, Америку, прошлый век, из которого я немного понял его мысль, что сейчас на мир движется какой-то огромный экономический кризис из-за каких-то действий «Америкосов», и весь мир сговорился предотвратить его посредством раздутия ситуации с вирусом, чтобы немного заморозить экономику. Я пытался возразить, неужели он думает, что все ученые, которые исследуют вирус, работают над вакциной, изучают сложности и последствия болезней, также в сговоре со всеми главами государств, которые вдруг решили провернуть всё это. Но мои попытки бесследно испарились в его пустой голове, если вообще туда попали. Поэтому я поднял руки в знак принятия поражения и сказал: «Ну Ок». Наверно ему намного легче живется с таким мышлением и простым видением картины мира, где все важные люди в сговоре и легко управляют миром. Бред бредом, но таких людей с верой в теории заговора, причиной чего может послужить халатность, достаточно много, и именно они могут усугубить и без того сложную ситуацию.

Перезагрузка

Интернет заполонили рекомендации в духе «как провести выходную неделю», где советуют, чем заняться, что посмотреть, что почитать. Но почему не кто не рекомендует попробовать провести эту неделю со своей головой, со своими мыслями, со своим «Я», с самим собой?

Обычные интернетные рекомендации советуют тупа бежать от себя, от своего одиночества. Но это вообще не вариант времяпровождения. От одиночества не убежать, как ни старайся. Рано или поздно оно тебя настигнет. С ним надо подружиться и научиться существовать вместе.

Некоторые упарываются в работу, чтобы занять время и не оставаться в одиночестве. Некоторым надо постоянно встречаться с друзьями. Некоторые целыми вечерами общаются с близкими по сети. Некоторые бесконечно смотрят телевизор или его интернетные замены Ютуб и стримы. У каждого свои способы. Не хочу никого обвинять, но, я считаю делать так постоянно – не правильно, а именно эти советы сейчас везде. Человек знающий себя, понимающий своё «Я», сам уже прекрасно знает, чем заняться и как провести выходную неделю. Любое время в изоляции для такой личности, награда, а не наказание. Лишнее время, проведенное только с собой, всегда пойдет на пользу, человеку, который ужился со своим одиночеством. Но это дано не всем.

И вот наступает выходная неделя, когда некуда сходить развеяться, когда НАДО сидеть дома. Все вдруг озадачены чем заняться. Я же могу только посмеяться над такими сложностями. С зимы я никуда не выхожу. Вообще никуда. Работа, магазин, дом. Я всегда сижу дома. Я всегда в заточении. Я всегда предоставлен только себе. Я всегда в одиночестве. Я всегда один. Но я не против. Я прекрасно уживаюсь со своим одиночеством. Мне не надо придумывать какие-то занятия, чтобы убежать от себя, от своих мыслей. Я с удовольствием могу записать свои переживания, радости, страдания. Я спокойно могу просидеть большое количество времени на балконе просто пялясь на деревья. Увлечений так дохера, что мне не нужны советы или рекомендации, я доверяюсь своему вдохновению. Посадите меня одного на карантин хоть на полгода, я точно не заскучаю. Возможно, потеряю последние капли рассудка и здравого смысла, но точно не заскучаю.

Выходит, теперь все будут вынуждены всего лишь на неделю примерить на себя шкуру одиночества, в которой я хожу уже несколько лет. Поэтому для меня забавно слышать нытьё по поводу невозможности куда-либо пойти, провести время. Посидите дома, может поближе познакомитесь с собой.

Но раз уж все поравняются на неделю со мной, и это станет мейнстримом (а мейнстрим я не люблю), мне придется повысить уровень сложности, чтобы повыебываться и не быть как все. Поэтому я решил не просто проторчать все неделю дома, но и вообще никуда не выходить, ни на улицу, ни в онлайн. Я конечно не смогу совсем без интернета, но любые переписки и общение исключаю (хоть у меня такое случается только пару раз в неделю). Также исключаю любое потребление новостей, особенно про коронавирус.

Джаред Лето из спокойного мира ушел в пустыню медитировать, оборвав все связи на 12 дней, а когда вернулся, мир был в панике и в самом разгаре эпидемии. Так вот можно мне наоборот. Исключить себя из больного внешнего мира и больной внешний мир из себя на 7-9 дней, а вернуться в здоровый. Можно? Но этого, конечно не произойдет, но я буду надеяться, что ситуация хотя бы не так сильно будет ухудшаться.

В общем мне нужна изоляция от всего. Последние несколько месяцев я тотально одинок, и, казалось бы, должно быть все ок, но последнее время все идет по пизде, а прошедшая неделя было словно аттракцион, поэтому мне требуется перезагрузка от всего. Блог я бросить не могу, поэтому я с заботой запас посты на всю следующую неделю. Надеюсь меня не переклинет, и я со своим одиночеством не ебанусь окончательно, не перестану писать и все же вернусь сюда.

Хочется спросить, чем будете заняты вы всю неделю, но никто ничего не ответит, да я этого не увижу, если это произошло бы, поэтому я уже ушёл в себя. Надеюсь после моего поста кто-нибудь выберет что-то похожее на мой вариант и получше узнает себя. Не скучайте!

Я хз что это такое

- Я вот не пойму, ты вообще когда-нибудь любил кого-нибудь?
- Прежде чем задавать такие вопросы ты сначала объясни мне, что такое любовь.
- А ты что не знаешь?
- Я хз, что это такое.
- Так любил или нет?
- Я не смогу ответить, если ты не дашь мне понятия этого явления.
- Точного и общего понятия? я думаю, не существует, это же субъективная вещь.
- Как тогда я тебе смогу сказать любил я или нет, если я хз что это, а ты мне не хочешь объяснить?
- Я не могу, но ты можешь попробовать ответить на основе своих чувств и ощущений.
- А ты можешь также попытаться дать понятие.
- Чувствам и эмоциям не место в словесном обозначении понятия «любовь».
- Попытайся ты, тогда попытаюсь и я.
- Вот говнюк, ну ок. Любовь это – невероятно сильное чувство близости к человеку, когда ощущаешь личностное родство с ним, когда хочешь проводить с ним бесконечно много времени, когда сердце бешено колотится при любом его прикосновении, когда голова забита мыслями только о любимом человеке, когда он это единственное дорогое сокровище, которое для тебя бесценно, когда встреча с таким человеком сравнима с невероятной удачей и выигрышем в игре под названием «Жизнь», когда из-за него не можешь нормально спать, когда из-за него едет крыша, когда он постоянно тебе сниться, когда из-за любой мелкой ссоры чувствуешь себя дерьмово, когда ты уверен, что он готов тебе помочь в трудную минуту, когда ты ошибочно думаешь что он твоя половинка и твоё предназначение. Это можно продолжать бесконечно, но как-то так.
- Вау. Конечно, много различных свойств, с которыми можно поспорить, но в целом что-то похожее у меня было.
- Уверен?
- Да. Хотя у меня возникает тогда еще вопрос. Что такое влюбленность? Потому что твои перечисления можно подставить и под это слово.
- Нууу, предположу что влюбленность это тоже самое, что я описал, но с чуть меньшей, но в тоже время внезапной силой, которая характеризуется не полным списком признаков. Какие-то уже обрушились на тебя, каких-то еще нет.
- Ясно. В принципе соглашусь. Сначала, когда интересный человек резко появляется в твоей жизни, ты внезапно ощущаешь только часть свойств любви, которую можно обозвать влюбленностью, но затем ты все больше обрастаешь теми признаками любви, которые становятся сильнее сами по себе.
- Погоди. То есть ты жил всё это время и не знал что это такое, любовь, влюбленность?
- Знать, мне кажется, точно никто не может, на это же нет какого-нибудь теста, или точных критериев. Ты же сам сказал, что это субъективная хрень, для каждого своя и…
- …и всё наше обсуждение подходит только для нас, и основано на каких-то непонятных, размытых, но сильных чувствах. У других людей может быть совсем другое представление.
- Точно. А ты вообще к чему всё это спрашиваешь?
- Да мне интересно как ты понимаешь такие штуки, ведь, если ты хочешь лучше понимать свои чувства и себя надо уметь анализировать различные сложные явления и…
- Но чтобы уметь анализировать их надо сперва определить их, что это такое, чем характеризуется и так далее.
- Поэтому, прежде чем ответить любил или нет, ты спросил про определение, понятие.
- Верно. Поэтому да любил, было приятно поболтать, тема закрыта.
- Не не не, погоди, еще не все. А ты говорил, объекту своих чувств, о своей любви или влюбленности?
- Зачем говорить об этом?
- Как это зачем? А как она узнает, что ты её любишь или влюбился в неё?
- Так а зачем доносить до неё это словами. Это же бред. Ты же сам говорил. Это же какие-то чувственные штуки, которые нужно ощущать, а не понимать. Она почувствует, что я её люблю из поступков, действий, каких-то других приятностей в виде трогательных комплиментов или ещё чего-то. Так и я сам понимаю любовь и влюбленность по отношению ко мне. Но само выражение «Я тебя люблю» может ничего не значить, быть лишним, показушным, шаблонным. Поэтому нахер это.
- Но это же просто приятно слышать. Разве тебе не нравилось слышать такие слова?
- Нравилось, но я и так это ощущал без слов.
- Понял, но ты не ответил. Говорил, что любишь или нет?
- Когда-то давно говорил.
- Почему последние разы не говорил?
- С чего ты взял, что я влюблялся или любил в последних случаях?
- Мне то не пизди. Вернее себе. То есть нам. Короче ты понял. В последних случаях они вроде не особо ощущали твоих чувств. Может стоило сказать, если ты не особо умеешь их выражать, хоть и испытываешь.
- Я умею, только по-своему, и многого они не видели и никогда никто полностью меня не понимал. И не поймет, наверно. Поэтому, если они этого не ощущали, то это к лучшему, что всё осталось в прошлом.
- Но со словами было бы проще и, возможно, у тебя до сих пор было всё клёво.
- Я бы тогда был бы не я. Когда-нибудь кто-нибудь почувствует это без шаблонных фразочек.
- Ага. В следующей жизни.
- Пошёл ты. Хочешь сказать я обречен и не видать мне счастья с другим человеком?
- С такими убеждениями скорее всего да.
- Ладно, похер.
- Как это, похер?
- Как есть. Зато крыша будет на месте.
- Ты имеешь в виду, что без отношений тебе живется лучше?
- Не то что лучше, но точно по-другому. Как-то легче, спокойнее.
- Погоди, ты имеешь в виду, что сейчас ни капельки чувств в тебе не осталось, раз ты такой спокойный и свободный?
- Кончено же осталось, мы с тобой недавно это обсуждали. Я ещё борюсь за полную власть в своей голове.
- Ты только сильно не увлекайся, а то опять в отшельника нелюдимого превратишься.
- У меня все под контролем.
- Ну смотри сам. Долго ты так не протянешь, я уверен. На следующей неделе снова напишешь сопливый пост со страданиями на эту тему?
- Надо будет напишу. Мне легче становиться после этого, а ты пошёл нахер.
- И тебе всего доброго.


Посредственность

Тяжело каждый раз сталкиваться с пониманием, что ты всего лишь один из многих посредственных людей в этом мире. Неизбранный, неособенный, неуникальный. От этого осознания теряется любая мотивация делать что-либо. Зачем пытаться если ты такой же как и все?

Вот пытаешься что-то создавать, но потом понимаешь, что все пытаются и ты просто теряешься среди толпы. Попытки выделиться из обычной массы людей, ты в итоге попадаешь в другую массу людей. Всегда найдется такой же как и ты, всегда найдется человек с похожими взглядами, которые создает что-то похожее. Все рисуют, все снимают, все фотографируют, все пишут. Все делают тоже самое что и все.

Иногда я могу повыебыватся своими необычными взглядами, но понятное дело, я не один такой, и такие же взгляды как у меня присутствуют и у других людей. Также в общении я в шутку могу назвать себя избранным или что-то в этом роде, обосновывая это какой-то своей необычностью, но таких избранных как я куча. Если честно, то я всегда считал себя необычным или хотя бы интересным. Ну где-то в глубине души. Ну или хотя бы надеялся на это. Возможно, это ошибочное мнение и заставляет меня выебываться, но по сути это всё такое же ошибочное «особенное» мнение. Можно быть немного интересным, но всё ровно оставаться посредственным среди других немного интересных.

Я могу повыебываеться что регулярно веду свой блог и что тут скопилось уже достаточно много записей, но если приглядеться, то таких же как я или даже интереснее людей со своими блогами полным-полно в интернетах. Содержание и насыщенность постов также отдает посредственностью. Без той бомжатской рекламы, которую я иногда запускаю, меня бы читало пару человек, сейчас и в этом я не вижу смысла. Я бы давно всё это нахер бросил, если бы мне самому это не нравилось или не было нужно. Поэтому предположу, что через несколько месяцев паблик загнётся. Люди будут уходить, как это было всегда, а новым появляться теперь неоткуда. Но мне плевать, я буду также его вести.

Я бы мог дальше выпрыгивать из штанов, в попытке казаться оригинальным и интересным, но мне это начинает надоедать и в итоге все мои действия указывают на мою посредственность. Я разочарован во всем мире. Но это похер. Основа моего разочарования лежит внутри меня и направлена к себе же. Разочароваться в мире не так страшно, как разочароваться в себе. Похер. Переживу. Потерплю. Смирюсь. Оправлюсь. Буду сильнее. Буду продолжать. Как обычно.


Новая религия

Смотрю я как окружающие люди реагируют на новости о коронавирусе и как к нему относятся, и в моей больной голове выстраивается аналогия с религией. Коронавирус не просто вирус - это уже нечто большее. Это часть жизни, в которую надо поверить, которую мы начали бояться, не сталкиваясь лично с ней.

Почему религия? Потому что чтобы его воспринять в него требуется поверить. Среди огромного количества слухов, домыслов и сказок вокруг этой темы, уже не понятно где правда. Существует ли вообще этот вирус? Насколько он опасен? Как защитится? Как распространяется? Сколько заразилось? Сколько умерло? Сколько переболело? Сколько еще не выявили случаев? Может правдивое числа скрывают?

Не только каждый день появляются новые новости о вирусе, но уже даже каждый час. Об этом говорят все со всеми и из каждого утюга можно услышать о нем. Среди этой лавины новостей, фейков, заявления, мнений и прочего очень легко потеряться. В итоге некоторые паникуют, у некоторых едет крыша, некоторые проявляют осторожность, некоторые забивают хер на всё, некоторые отрицают, а кто-то болеет, кто-то переболел, кто-то умер.

Сложно как-либо воспринять такую сложную ситуацию без веры. Мало еще людей столкнулись с вирусом, но поверили в него почти все. Логично, что остались и неверующие личности, но они верят в другое – в теории заговоров и другой бред.

Всё зависит от источников, из которых черпаешь информацию о вирусе. Я не читаю популярные новостные ресурсы и не смотрю никакие мнения на ютубе, я только просматриваю пару сайтов с научными новостями, да это новости, но хоть с каким-то граммом научных обоснований, с которыми можно ознакомиться, перейдя по ссылке на источник, но мне лень. Я хоть человек неверующий, но я доверяю науке, которая давно изучает коронавирус и пытается помочь справиться с ним. Осмелюсь сказать, что глупо отрицать опасность ситуации, если ты не встретился с ней лицом к лицу. Также слегка ненормально терять голову, паниковать и скупать всю гречу и туалетную бумагу как в преддверии апокалипсиса.

Я считаю, что не стоит поддаваться массовому психозу, а проявлять необходимую осторожность. К каждой же громкой новости следует относиться с сомнением и проверять, если это так необходимо. Наука всегда может ошибаться, но именно она пытается стремиться к раскрытию картины мира. Верить в коронавирус не нужно, нужно с подозрением доверять науке.

Смирение

Как бы это странно не прозвучало, но смирение может пойти в некоторых ситуациях на пользу. Но смириться с трудной или проигрышной ситуацией не так просто, как кажется. Это всегда испытание своей выдержки.

Всегда трудно принимать поражения, но иногда другого пути нет. Приходиться просто сдаваться и все. Мир и обстоятельства бывают весьма тверды, чтобы пытаться пробить их защиту. В итоге остается смирение. Мало кто может бороться до конца, смириться полностью не может никто. Это всегда тяжело.

Когда уже не остается никаких шансов для продолжения борьбы с всем вокруг, со своим разумом, со своей упёртостью, с самим собой, последние отчаянные действия ни к чему не приведут, а могут многое ухудшить. Поэтому остается только смириться.

Это не всегда плохо, иногда это требуется. Чем раньше ты поймешь своё поражение и примешь его, тем быстрее оправишься от него. За счет раннего понимания и смирения можно выиграть время для самого важного. Для новой борьбы, для новых действий, для новой активности.

Именно поэтому проигрывать нужно уметь. Смириться с провалом тоже сложность, но и при этом важная часть при подготовке своего внутреннего состояния к нормализации своей жизни. иногда просто необходимо опустить руки, чтобы поскорее оправиться и найти в себе большие силы их снова поднять.

Я часто пишу посты с призывом брать жизнь под свой контроль или действовать, а не проявлять пассивность. На первый взгляд те призывы противоречат моей сегодняшней мысли, но это не совсем так, если вспомнить о самом ранней записи, где я пересказывал идею стоицизма на преодоление трудностей, который подразумевает борьбу, в моментах ,когда ты можешь что-либо изменить и смирение, когда от тебя ничего не зависит.

Последнее время я выигрываю и проигрываю, встаю на ноги и снова падаю, обретаю счастье и тону в болоте страданий, прыгаю от радости и теряю себя в неудачах. Я заебался проигрвать, поэтому я шарю в этом. Отсюда и бесконечная печаль, которую я пытаюсь раскрасить или анализировать здесь посредством слов. Только смирение мне сейчас может помочь, это неизбежность, это необходимость, это единственный шанс быстрее оправиться.

Незнание

Если вы не боитесь умереть от коронавируса и думаете, что шанс умереть у молодежи около 0,2% как говорилось в каком-то авторитетном англоязычном источнике, то почитайте мои запугивания.

У меня есть весомые основания умереть от коронавируса хоть мне и не за 60-70 лет. Мне стоит бояться от него умереть, так как для меня шанс скопытиться немного больше 10%. И вот почему.

Всему виной здоровье. У меня некоторые проблемы с сердцем. Это можно назвать аритмией и отнести к хроническим заболеваниям. Самое интересное, что я об этом узнал только за 25 году жизни. Более интересный факт, что я похоже всю жизнь жил с этим, это никак не проявлялось ранее, это никак не мешало мне существовать, и даже более того я был и остаюсь в неплохой физической форме. То есть заболевание есть, но о нём я бы так и не узнал, если бы не армия.

Когда до моей отправки в неизведанные мне края, где мне бы пришлось год быть в заточении и беспрекословно подчиняться приказам незнакомых мне людей, на последней медицинской комиссии заметили, что у меня что-то не то с анализами. Запутанный клубок, характеризующий моё здоровье, начал с того момента разматываться. В итоге выяснилось следующее:
- служить я не могу
- я больной
- и довольно давно
- возможно, даже с рождения
- это не лечится
- это можно только отслеживать

Даже не знаю хорошо, что я знаю о своей болезни или нет. С одной стороны, прибавилось тревог из-за этого, с другой стороны понимание своего организма всегда полезно. Поэтому я понимаю, что для меня коронавирус более опасен, чем для нормальных людей. И в этом плане мне повезло, что я знаю о своей болезни, так как это добавляет мне осторожности в борьбе за то, чтобы элементарно остаться живым. «Там, где есть я – нет смерти. Там, где есть смерть – нет меня» - по заветам стоицизма я не боюсь смерти, но я хотел бы еще пожить. Хотя мне нечего бояться, я же бессмертный.

На примере моей жизни можно понять интересную штуку. Можно быть молодым и без видимых проблем со здоровьем, но даже это не гарантирует безопасно переболеть коронавирусом. Существует множество не выявленных хронических болезней, которые повышают вероятность победы вируса над организмом.

Можно быть уверенным, что не страшно переболеть коронавирусом, и при этом забивать на других окружающих людей. Но всегда стоит помнить о том, что можно ошибаться или просто не полностью знать о своём здоровье или здоровье окружающих. Поэтому следует включать голову, беречь хотя бы себя, быть разумным и немного человечным.

Замена или исповедь мудака

Как не пытайся обманывать себя, но невозможно быстро выйти сухим и чистеньким из близких отношений, которые были наполнены чем-то светлым и теплым. Нельзя так просто освободиться от сильного чувства. Нельзя сразу успешно направить его на другую персону.

Что мы делаем, когда есть желание приготовить себе ужин в виде блюда, где основой является гречка, но её нет в магазинах? Мы покупаем макароны. Вроде как гречка только что была, но тут вдруг её не стало, а чувство желания осталось, надо его удовлетворить. На гречку его не направить в виду сложившихся обстоятельств, поэтому выбираем замену – макароны. Так и с отношениями и людьми. «Гениальное» сравнение, я знаю.

Иногда происходят в жизни печальные моменты, когда ты со своими теплыми чувствами к близкому человеку оказываешься наедине с собой, когда этот самый человек уходит, а ты не знаешь, что делать, как справиться с переизбытком чувств, куда их направить. В такие моменты многие допускают ошибку или собираются её допустить, а именно ищут замену. Казалось бы, в чем тут ошибка? Ну найду я побыстрее нового партнера, ну начну побыстрее новые отношение, ну появится у меня снова объект страсти и влечения, как физического, так и эмоционального. Что тут такого? Да не, все норм, если ты хочешь лишь снять симптомы, но не вылечить болезнь, а после осознания своей ошибки почувствовать себя конченым ублюдком. Так это было у меня.

Когда-то давно, в прошлой жизни, после невыносимого расставания с девушкой, которой я жил, мне пришла в голову вышеописанная глупость. Будто если я сейчас сразу окунусь в другие отношения, то будет всё Ок, страдания закончатся, бывшую я забуду, начну создавать новую романтическую историю с другой. Каким же придурком я раньше был. Загвоздка в том, что первое время всё работало. Я довольно было нашёл замену. Ужасно это произносить, но сейчас я понимаю, что это было так. Тогда же я наслаждался каждой минутой с новой девушкой, тогда она мне искренне понравилась с первых встреч и отношения так быстро начались, что я не заметил никакого подвоха, но ожидал его всегда. Только спустя недели, я понял, что поступил неправильно. Я поступал неправильно по отношения к своим чувствам, по отношения к своей новой девушке я поступал ужасно. Не знаю, куда в то время пропал рассудок и остатки совести, но один сон вернул все на места в моём жизненном бардаке.

Мне приснилась бывшая. Ладно бы только она, но во сне я полностью испытал то чувства счастья, когда мы были вместе. Сам сон обозначал всего лишь обычную нашу встречу и прогулку по нашим местам, но радость от повторного ощущения тех чувств, вывели меня на чистую воду. Проснувшись посреди ночи, с улыбкой на лице и ярким блаженством внутри, я несколько секунд наслаждался только что пережитыми чувствами из сна, а затем осознание, что я полнейший мудак, вернуло меня в реальность. Я повернул голову и вспомнил, что у меня вообще-то сейчас другая девушка, которая лежит рядом со мной и думает, что у нас всё хорошо, что у нас отличные отношения. До того сна я сам так считал, но то бессознательное, вылезшее наружу через сон, убедило меня в моём самообмане. Я не хотел признавать, что новые отношения – это всего лишь попытка убежать от старых, но это было так. Как бы мне тогда не нравилась новая девушка, как бы мне не приятно было проводить с ней время, все было самообман. Я понял это и принял. Я был последним уродом, я признаю это.

С тех пор прошло миллион лет, и сейчас я вспоминаю прошлого себя и удивляюсь, что это вообще был я. В прошлой жизни со мной много случалось мерзкой херни, потому что я сам был мерзкий, поэтому я рад, что сейчас я не такой моральный урод. Но анализ того времени, тех событий меня многому научил, поэтому теперь я в курсе, что болезни надо дать время чтобы она прошла, а не запускать побыстрее активный поиск.

Хуёвый парень

Ковыряясь в своей памяти и вспоминая свои многие прошлые отношения, наружу вылезают различного рода ссоры с бывшими, в которых они явно указывали на мои недостатки. Иногда намёками, иногда действиями, иногда прямым текстом. Обвинений в мой адрес скопилось в памяти достаточно, что иной раз им не хватает места, всё сыпется через край и сопровождается ночными тревогами.

- Всем встать, начинается суд.
- Слово предоставляется обвинителям.
- Я под тебя постоянно подстраиваюсь, а ты ничего не делаешь. Ты меня не ценишь. Ты не понимаешь и не чувствуешь, чего я хочу. Тебе все приходиться говорить, объяснять. Ты не знаешь, как сделать мне приятно. Ты не чувствуешь, когда мне нужна помощь. Ты не говоришь мне приятные слова. Ты никак не показываешь свои чувства.

- Обвиняемый, у вас есть, что ответить на обвинения?
- Я такой какой есть. Конечно, я неидеальный. В реальности нет ничего идеального. Но я всегда стараюсь учится на ошибках и становиться лучше. Иногда я могу не понимать некоторых очевидных для девушки вещей, иногда я в силу своей закрытости могу тупить, но это не значит, что я специально делаю что-либо не так. Будь я намного более невротичным, я бы напридумывал себе отрицательных черт на основе обвинений, и моя самооценка лежала на дне. Я бы мог намного сильнее загоняться по всем пунктам обвинений, но хорошо, что мне хватает мозгов трезво анализировать все слова и события. Поэтому я ещё не полностью безнадежен.

Нет, я не пытаюсь показать себя жертвой, я не пытаюсь оправдываться. Хотя похоже всё так и есть. Я понимаю, что я заслуживаю многих обвинений. Если углубленно покопаться в себе, то во многих негативных характеристиках я вынужден буду согласиться. Но я такой, какой есть. Я могу быть хорошим человеком, но похоже, как парень я хуёвый.

- Обвиняемый, то есть вы признаете себя виновным?
- Да. К черту все оправдания, я полностью признаю, что всегда был хуевым парнем. Мне ничего не остаётся, как принять себя таким, но не знаю найдется ли девушка, которая примет меня с недостатками и не будет в них тыкать.

- Суд вынес вердикт. Обвиняемый полностью заслуживает своего нынешнего одиночества. Признания вины и принятия себя недостаточно. Пока обвиняемый не постарается стать хоть немного хорошим парнем, ему запрещается мучить других людей своими отношениями. Если он так и подохнет в одиночестве, то так ему и надо. Сам виноват.

«На один раз»

Данную фразу часто слышал и читал в интернетных комментариях, относящихся к различным фильмам. Как я её понимаю, почему её не стоит употреблять, какие фильмы не на один раз, какую франшизу из 8ми фильмов я посмотрел за один день, и в который раз пересмотрел – об этом и о многом другом узнаешь прямо сейчас из свежей эксклюзивной записи Just Blog Lee, посвящённой размышлениям о фильмах.

«На одни раз» - по моему мнению, достаточно глупая фраза по отношению к фильмам. Чтобы попытаться убедить себя в этом, пойду от обратного и задам вопрос: «Какой фильм не на один раз?» Ну, скорей всего, который очень понравился, просмотр которого доставил большое удовольствие, который подарил яркие эмоции, который даже после титров оставил в голове множество вопросов, который установил крепкую связь с каким-либо насыщенным жизненным событием или человеком в реальности, который ты можешь пересмотреть не два раза, а двадцать два раза – вот что значит для меня фильм не на один раз.

Очевидно под такие критерии может подойти ничтожно малое количество фильмов. Я их называю любимые, вернее их список хранится в папке «Любимые» в моём профиле на КиноПоиске. Там их на данный момент всего лишь 102. Почему всего лишь? Потому что оценённых, т.е. просмотренных фильмов сейчас 2984. Да, я псих, я знаю. Итак, фильмов не на один раз у меня всего 3 процента от всего просмотренных. Ничтожно малая доля. Поэтому Фильм не на один раз мне попадается суперредко. По сути это почти все фильмы, которые я смотрел за всю свою жизнь, кроме тех жалких трёх процентов, которые я готов пересмотреть не раз и не два.

Для меня фильм может быть ахренительно интересным, насыщенным, увлекательным и т.д., но при этом быть фильмом на один раз. Когда люди говорят: «на один раз» - чувствуется, что они имеют в виду, что фильм так себе. Но это же бред. Некоторые фильмы существуют на один раз. Второй просмотр будет уже неинтересен, даже если первый унес твоё сознание путешествовать в другой мир, подальше от реальности, а с титрами ты ахуевший сидишь и не хочешь возвращаться в своё тело, которое существует на планете Земля, да и еще в стране Россия. Но фильм то на один раз. Поэтому не надо так говорить, все фильмы на один раз, и только субъективное мнение может заставить перенести фильм в папку «Любимые», чтобы пересмотреть его 8 раз.

Так вышло у меня в один из дней на выходной неделе. Нет. Я не посмотрел один фильм 8 раз за день. Я придурок, но не настолько. Я пересмотрел франшизу из 8ми фильмов за один день. Прикол в том, что 6 фильмов из них я смотрел по 8му разу. Я могу ошибаться и возможно эта цифра больше, но я точно помню, как я пересматривал те шесть фильмов 7ой раз. Теперь вышел, наверное, восьмой. Что за франшиза? Наверно думаете про фильмы Марвел? Или какие-нибудь Трансформеры? А может Звездные войны? Не, нет и неа. Низа что никто не догадается. Оставлю это в секрете.

Так вот, я сделал невозможное, посмотрел 8 фильмов за день (хотя рекорд у меня 10 фильмов). Пришлось смотреть один за одним, сразу как проснулся и до ночи. Было сложно всё вместить, потому что у меня строгий режим и ограниченное время бодрствования, но я все верно рассчитал и у меня вышло, горжусь собой. Кайф, который я получил от повторного погружение в любимые истории, был незабываем. Когда мне пришлось поднять пятую точку от кресла из-за чувства голода, внезапное осознание реальности меня немного расстроило, и я захотел побыстрее вернуться головой в кино. Да-да, убежал от свободы, от себя, от реальности, но это был исключительный день за 5 лет, неверное.

Я понимаю, что я повернутый на фильмах и моё мнение тоже может выходить за рамки нормального понимания, но фильмы «на один раз» - это почти все фильмы. «На один раз» - это некая шаблонная фраза, которая ничего не раскрывает о фильме, поэтому её использовать не то что глупо, а просто незачем.



Перезагрузка затянулась

Выходная неделя в итоге перешла в выходной месяц. Я не против был только неделю сидеть дома, я не против теперь месяц сидеть дома. Некую пользу я уже получил от недели, теперь предстоит составить тактику для месяца, чтобы её придерживаться.

Прошедшая неделя в заточении у себя дома, где помимо меня обитает тот чувак в зеркале, выдалась полезной, разнообразной, продуктивной, но при этом весьма одинокой. Занятий и увлечений у меня огромное количество, что иногда сложно было определиться с выбором. Отвлекаться от реальности у меня хорошо получалось. Тем более я перестал поглощать любую новостную информацию. Из-за этого я чуть не упустил момент с продлением всеобщего карантина еще на месяц.

Только к концу недели мне пришлось открыть новости, чтобы понять можно вообще выходить на улицу в магазин хотя бы или уже нет. Невнятные запугивания мамы по телефону, в которых звучали слова - менты, пропуск для выхода на улицу, штраф, тюрьма на 15 суток, заставили меня напрячься и полистать пятнадцать минут новости, с которых я понял, что в магазин ходить можно, этого для меня достаточно.

До этой недели я много смотрел и слушал различные интервью вирусологов, терапевтов, микробиологов, врачей, который делились своими представлениями и коронавирусе. Общее направления я уяснил, но в некоторых деталях многие расходятся, например, насчет целесообразности ношения масок. До выходной недели я примерно понимал, необходимое, чтобы не паниковать, а спокойной сидеть дома. Также я постоянно следил сколько заразилось, сколько умерло от вируса и та далее.

Спустя неделю без поглощений новых мнений и новостей о вирусе, я понимаю, что, возможно, я нечто свежее и важное могу пропустить, но если надо сидеть дома, то спокойнее это делать без ежечасного мониторинга ситуации в мире и стране посредством новостей и графиков с числами зараженных. За неделю полной изоляции понимание никчемности лишней информации точно подарило мне немного больше времени и более спокойную и чистую голову. Поэтому я дальше продолжу себя держать от новостей подальше и буду их открывать раз в неделю. Этого вполне достаточно.

Также за неделю без людей и общения, если не считать того чувака в зеркале, я понял, что довольно мало пытался общаться с ним. Сам же я писал, что это отличное время познакомиться с собой и понять лучше себя. В итоге я большую часть времени увлекал себя различной деятельностью, и совсем мало пытался лучше понять себя. Да, я также писал записи почти каждый день, посредством которых я ближе с собой знакомлюсь. Да я также временами сидел и залипал в пустоту на балконе, пуская мысли в свободное плавание. Но все же у меня такое чувство, что этого недостаточно. Будто мне надо меньше тратить время на побег от себя и стараться увеличивать время размышлений о своей жизни и своих чувств. Поэтому на начало месяца у меня есть некий план, который возможно поможет.

Распланировать неделю было довольно просто, это же всего неделя. Распланировать месяц невозможно, тем более, что он может сократиться в любой момент. Сейчас происходит совершенно уникальное время, когда мы предоставлены только себе, когда нет возможности развеяться, сходив куда-либо, когда нет возможности посмотреть любимые виды спорта, когда есть только я и тот чувак в зеркале. Постоянно с ним общаться и узнавать его сложно, он тот еще зануда и невротик, но больше времени удалять этому стоит.

Странность

Странность — это небольшое непонимание себя, окружающего мира, и взаимодействия с ним. Все мы в какой-то степени странные. Наши странность может по-разному проявляться. Кото-то странно разговаривает, кто-то часто несёт бред, кто-то странно двигается, кто-то ведет себя как робот, с кем-то постоянно случаются неловкие моменты, кто-то не понимает, как в таких случаях себя вести.

Мы можем понимать все культурные, моральные и социальные нормы отдельно взятого общества, придерживаться их и не считаться в том обществе странным, но уже в другом обществе мы можем выглядеть странно или даже совсем как пришельцы. Обществ и кругов общения со своими правилами, нормами, обычаями настолько много, что бесспорно в каком-либо из них мы будем странными.

В кругу друзей больше приветствуется открытость и общительность, на работе серьёзность и деловитость, в отношениях сентиментальность и доверие, при занятии спортом, концентрация и настрой. За один день каждый из нас переживает большое приключение попадая из одного общества в другое. Сейчас ты в баре с друзьями разговариваешь на личные темы, не следя за выражениями, а несколько минут назад ты был работе по уши в заботе, наполненный серьезностью. Сейчас ты к кругу родственником пытаешься быть общительным и заинтересованным в их разговорах, а во второй половине дня стараешься быть милым при общении с девушкой/парнем. Постоянные смены обществ вынуждают перестраиваться и меняться. Везде свои правила, порядки, нормы и прочее.

Совершенно логично, что иногда мы не понимаем или забываем, как себя вести, как говорить, в некоторых ситуациях. Да, мы кажемся из-за этого странными, но это не значит, что мы странные во всем.

Не только смена обществ порождает наши странности, но и столкновение мнений, ценностей, взглядов. Опять же это привязано к обществам, но также это можно заметить в общении людей разных возрастов. Я считаю, именно поэтому, мы можем считать наших родителей странными, а они нас пришельцами. У них свои взгляды, они росли в другое время, чем мы. Отсюда непонимание и столкновение двух разных миров, которые друг в друге видят множество странностей.

Важной штукой также является восприятие странности другого человека. Ведь странность — это весьма субъективная вещь. Для нас наши странности вовсе не странности, но на других людей мы можем вещать ярлыки «странный» из-за пары неловких случаев. Может не стоит это воспринимать как странности, а называть это недопониманием. Ну не понимает человек как общаться в определенном кругу людей, ну не разобрался он ещё, зачем смеяться, принижать, оскорблять его. Ты сам совершенно точно являешься таким в плохо знакомом для тебя окружении. Отнесись с пониманием. Ты сам такой же. Мы все такие.

У меня была знакомая, которая странно разговаривала. Невнятно, тихо, неуверенно и иногда бредово. Большинство над ней смеялись, и явно считали странной. Не её поступки или поведение, а саму личность. Будто она всегда такая и во всем. Честно говоря, я тоже так считал, пока не узнал об её увлечениях фильмами. После разговоров на эту тему в которой мы оба шарим, я понял, что она совершенно обычный человек. Она могла нормально, четко, уверенно разговаривать со мной наедине о её одной из любимых тем. Странность её появлялась только в определенном кругу общение, во всем остальном она была интересной личностью.

Также когда-то у меня была девушка довольно странная. Она частенько попадала в неловкие ситуации, и заводила неуместные разговоры, что мне приходилось за неё краснеть и находиться рядом с ней с выражением «рукалицо». Но я восхищался насколько ей было плевать, что о ней подумают. Она говорила, что хотела, делала, что считала нужным.

Я сам иногда боюсь показаться странным. Этот паблик с моим блогом - одна большая странность. Я зачем-то записываю сюда почти каждый день свои размышления, воспоминания, истории. Некоторым это точно покажется странным, но не тем у кого также голова трещит от мыслей, кто видит в моих словах себя, у кого мои записи вызывают интерес.

Полного понимания мира не существует, отсюда и появляются странности. Они есть во всех и во всем. Весь мир странный, весь мир состоит из недопонимания. Не так страшно показаться странным, как страшно не понимать свою странность, чтобы иметь возможность исправить её, если есть такая нужда, если не получается её повернуть в свою пользу. Что странно для одного, нормально для других, очаровательно для третьих.

Мрак

На вопрос: «Что бы ты поменял в своей жизни?» раньше я бы с легкостью ответил сразу, перечисляя нововведения, которых мне не хватает, но сейчас данный вопрос меня поставил в тупик. Потому что, чтобы ответить, мне требовалось уточнение: «Изменить что-нибудь в обычной, нормальной жизни, то есть до коронавируса, или сейчас?»

Непонятно будет ли эта нормальная, обычная жизнь или нет. Я не футуролог, я не разбираюсь ни в политике, ни к экономике, но думаю, мир уже не будет прежним. Возможно, он станет когда-то нормальным и обычным, но уже по-другому. К старым нормам, порядкам, экономике, образу жизни мы уже не вернёмся. Потрясения, которые сейчас происходят невозможно оценить в долгосрочной перспективе. Можно затаился дома на месяц и выжидать, но что будет дальше непонятно.

Такая неизвестность пугает. Словно у нас отобрали будущее. Магазины, кафе и прочие заведения закрыты, и неясно откроются ли через месяц, и откроются ли вообще, так как за это время некоторые фирмы могут просто разориться. Также с развлечениями. Большие сети кинотеатров возможно останутся на плаву после продолжительного простоя, но небольшие, камерные, уютные кинотеатры без толп людей, с моими любимыми авторскими фильмами с оригинальным звуком и русскими субтитрами точно исчезнут. Число доступных рабочих мест знатно уменьшится. Массы людей будут сокращены или останутся без существенной части зарплаты. И чем дольше мы сидим дома, тем страшнее последствия. Но эта необходимость.

Раньше мы мечтали о светлом, лучшем будущем, теперь же мы согласны на старую обыденность. Лучше уже не будет, теперь есть только путь к обычной старой жизни, которая навсегда останется в прошлом, так как впереди неизведанная тьма.

Непонятно как к такой сложной ситуации относиться. С одной стороны, это интересно и весело. Ну да. Уникальное время. Весь мир вынужден сидеть дома, чтобы не передавать никому вирус, чтобы люди не слишком интенсивно помирали. Интересно участвовать в этом, не просто узнавать, что какой-то вирус держал когда-то в страхе всё человечество, а наблюдать за событиями изнутри. К тому же сидим дома, занимается любимыми вещами, познаем себя.

С другой стороны, это страшно и не смешно. Рискну сравнить сегодняшнюю пандемию с мировой войной. Весь мир в страхе, весь мир переживает трудности, весь мир не знает, что делать и что будет дальше, весь мир несёт потери, весь мир пострадает. Проблема еще, что враг нестандартный. Люди привыкли воевать с людьми, а тут микробы какие-то, бактерии.

Всегда можно попробовать поискать положительные стороны. Если посмотреть на сложившуюся ситуацию в мире взглядом любителя стоицизма, то можно сказать, что данная трудность, безусловно, пойдет на пользу миру. Не конкретно, может быть, мне или охраннику продуктового магазинчика на районе дяде Семёну, которого уволили, а целому человечеству и будущим поколениями. Сегодняшняя пандемия немного, но должна подтолкнуть мир к объединению в подобных случаях. Сегодняшние трудности научат людей быстрее и грамотнее реагировать на подобные проблемы. Цивилизации будут создавать подразделения и правила для регулирования подобных проблем. Опыт полученный сегодня пойдет на пользу в будущем, а сложная ситуация закалит и сделает только сильнее. Все хочу привести в пример создание ООН после мировой войны и интенсивный рост и развитие Германии после неё же, но я об этом мало знаю, а подробно изучать мне лень. Но я уверен, что, если мы все не подохнем от вируса или от голода из-за безработицы, жить мы точно будем не как раньше, а как именно – непонятно.

«Эксперт»

- У меня к тебе созрела тема для обсуждения
- Валяй
- С чего вдруг ты стал таким «экспертом» во всяких сопливолюбовноромантических отношений?
- Ты о чем?
- О том, что ты довольно часто пишешь записи об отношениях и различных явлениях, связанных с ними.
- Почему я не могу об этом писать?
- Можешь. Я спрашиваю: почему ты решил большинство своих записей писать на тему отношений?
- Эм… Я не решал ничего. Это само как-то решилось.
- Как это само?
- Ну вот так. Видимо во мне что-то сломалось, и голова перестроилась на эту тему.
- Что сломалось? Когда?
- Похоже, все началось из-за последнего расставания. Вот меня и понесло рефлексировать в этом направлении.
- Ну ок, мы выяснили откуда ноги растут, но прошло уже достаточно много времени, а они всё растут и растут. Тебе не кажется, что всё это сильно затянулось?
- Если ты решил поднять эту тему, то видимо, кажется.
- Также ты не думаешь, что своими историями про отношения из прошлого, ты наоборот продлеваешь срок жизни своих загонов, связанных с отношениями?
- Возможно. Послушай, ты, конечно, можешь быть абсолютно прав насчет этого. Возможно, я увеличиваю срок проживания мыслей про отношения, но почему это должно быть плохо. Это же простая попытка осознать своё прошлое, свои поступки, себя самого. Попытка выявить ошибки, чтобы не допустить их в дальнейшем.
- Ну не знаю. Вроде звучит безобидно и даже полезно, но я думаю, есть куча других тем и идей, куда можно направить свою рефлексию.
- Куда направляется туда и направляю. Ты че доебался?
- Ничего я не доебался. Меня просто заебало, что ты пишешь одну и ту же хрень с видом «эксперта» хотя сам не можешь нормальных отношений выстроить.
- Не строю я никакого из себя «эксперта». Я описываю некоторые истории вообще из прошлой жизни для примера, и размышляю в целом об отношениях. Я не в этом плане ничего не понимаю, но хочу разобраться.
- Почему же только из прошлой жизни истории?
- Скорей всего на себя из прошлой жизни можно более объективно взглянуть, чем пытаться разбирать нечто более свежее. Прошлый «я» это уже не совсем «я», а скорее «он», поэтому как-то так. Тем более, какие бы мерзкие и болезненные истории не вспомнились, так намного легче их отделить от себя. Будто это не со мной случилось, а с каким-то подонком, неудачником или ещё кем-то, кто просто хорошо знаком.
- Долго это будет продолжаться?
- Я откуда знаю?
- Может пора ввести правило: «Никаких записей про отношения».
- Нееее. Правило точно не стоит вводить.
- Почему?
- Да я его обязательно буду нарушать, да и к чему эти рамки?
- Чтобы меньше из тебя выливалось псевдоэкспертных размышлений.
- Но ты не может отрицать факта, что нам становиться легче от этого. Когда мысли или воспоминания высвобождаются и обретают форму предложений, в процессе развиваясь, это точно никому не повредит.
- Ну нам может и не повредит, а кто-то себя не может в руках удержать и триггерится после твоей рефлексии.
- Да это кому-то просто одиноко из-за карантина, или что-то такое.
- Но тебе тоже одиноко.
- Это еще непонятно. Сам знаешь, что это тема для следующего обсуждения.
- Знаю. Тогда в следующий раз. Но мы так и не решили, что делать с твоими «экспертными» размышлениями об отношениях.
- Думаю моего обещания, попытаться меньше об этом писать, будет достаточно.
- Договорились.


Восприятие

Я совсем забыл о нейтральности происходящих вокруг всех нас событий, но книга Райана Холидей «Как решают проблемы сильные люди» напомнила мне об этом.

Всё моё нытье последнего времени, все проблемы, все сложности, имеют исключительно нейтральную характеристику. Всё дело только в нас самих.

Какая бы хрень не происходила в жизни, как бы тяжело не было, в какое бы болото проблем нас не тянуло, как реагировать решаем только мы сами. Да, часто отчаяние, эмоции и мрак захватывает власть над нами, но мы вправе решать сдаваться или бороться за своё здоровое и внутреннее равновесие. Иногда бороться не надо, нужно выбрать иное восприятие. Любое другое, но не негативное, а лучше помнить о нейтральности мира.

Именно осознание нейтральности помогает успокоится в нужный момент. Следует не забывать, что любую оценку окружающему нас миру, его событиям и явлениям, мы даём сами. Мы решаем, что плохое, что хорошее, что негативное, что позитивное, что ужасное, что прекрасное. Мы воспринимаем мир по-разному, кто-то спокойно, что-то весьма импульсивно. Но только нам решать каким видеть мир. Только нам выбирать реакцию.

Нельзя обвинять других людей, случившиеся явления или различные события в своей неуместной реакции, а тем более действиях. «Я бы не сделал тебе больно, если бы ты меня не выбесил», «Дали бы мне повышение на работе, я бы не стал столь раздраженным», «Не случись эта хрень с коронавирусом, я бы не ныл оп поводу проебанного отпуска и прочего». События просто происходят, явления случаются, но только мы ответственны за нашу реакцию. Если ты психанул, значит ты выбираешь неадекватность, если ты ноешь, значит ты выбираешь печаль, если ты злишься, значить ты выбираешь гнев. Восприятие – наш выбор. Реакция – наш выбор. Действия – наш выбор.

В пример приведу историю автогонщика Джеки Стюарта, который участвовал в различных гоночных сериях в 60-70е года. Буквально сегодня почел статью, где он рассказывал про своё полное подавление эмоций во время гонок. Тогда автоспорт был совсем другим, он был суперопасным. Гонщики часто умирали на трассе из-за аварий, а гонки при этом продолжались. Как можно сохранять концентрацию, мчать на бешеной скорости к финишу, зная, что только что один из твоих друзей гонщиков умер в ходе аварии. Никак, если ты обычный человек. Поэтому Джеки Стюарт научился не поддаваться эмоциям, когда он участвует в гонке. Жестокая реальность подкидывала жуткие события, но Джеки знал, что мог не реагировать на них, чтобы не создать еще одно трагичный случай.

Бесспорно, иногда контроль над собой невозможно удержать, но лишнее напоминание себе о нейтральности мира и нашем восприятии, может помочь на время сделать из себя робота, который сможет увидеть мир без предварительной оценки. Отсюда и реакцию можно выбрать подходящую. Либо не реагировать вовсе. Всякое случается. Живем дальше.


Страх показать

Думаю, начать новую рубрику «Страхи», где я бы откровенничал на тему своих различных боязней. Если покопаться и повспоминать, то я точно уже писал про некоторые из них, но теперь думаю подойти к этому более структурированно. Хочется верить, что мне это пойдет на пользу.

Последние несколько недель меня мучает дикий страх. Пытаюсь придумать название, но в голову лезут банальные слова. Страх непонимания. Страх показаться придурком. Страх насмешек. В общем без конкретики и объяснений тут не обойтись. Придется сделать признание.

Последний год я пытался освоить программу, для создания музыки Fl Studio. Немного разобравшись в ней что к чему, пробовал что-либо создавать. Я никогда ничего не понимал, не понимаю и сейчас, ни в нотах, ни в чем-либо другом, связанном с музыкой, но минимальных умений нажать куда надо, мне оказалось достаточно, чтобы создавать не слишком отвратительную музыку. Результаты моего увлечения даже музыкой не назовешь, т.к. это зацикленные сворованные куски с других песен, обработанные мной и с моими эффектами, поверх которых я леплю несколько инструментов и мелодий.

На музыке я не остановился, и параллельно с работой над ней, писал некие рифмы под неё. В общем вышло так, что некоторые слова вышли до ужасного банальные, некоторые треки звучат отвратительно скучно, но мне не помешало это всё попробовать исполнить и записать. Попытка не пытка. Я что зря старался, еще могу постараться. Приобретя нужное оборудование за бомжовые цены, я начал пытаться. Осенью у меня нихрена не получалось и только зимой я понял, как сделать, чтобы всё звучало без крови из ушей.

В итоге я решился часть записанного опубликовать, но никому не рассказал про это из-за своего страха. Подобрался в основной теме записи. Мне не страшно было попытаться рекламить свою музыку за жалкие копейки, которые могу выделать. Мне страшно было показаться идиотом, из-за своих низкокачественных результатов. Я бы мог подучиться еще над созданием музыку или посообразительнее писать и рифмовать слова. В какой-то момент я так задолбался от этого всего, что просто хотел, чтобы у меня что-нибудь случилось с компом и все к чертям собачим бесследно пропало, чтобы я спокойной мог начать все с чистого листа. Но это точно не выход. Я также встряну позже из-за своих загонов, и столкнусь с теми же проблемами.

Когда-то давно я боялся рассказывать близким про свой блог. Мне раньше это казалось странным и диким, да и сейчас так кажется, но уже в чуть меньшей степени. Со временем привык. Так и теперь, я создал нечто новое, и боюсь это показать. Головой я понимаю, что мне не должно быть дела кто про меня что подумает, но хоть я и сам считаю свои результаты слабыми, они мне нравятся и для меня они не слабые. Выходит, некий парадокс, который выливается в страх показать. Вот и название своей боязни.

В любом случае я сделал то, что сделал, и должен это показать, чтобы это имело хоть какой-то смысл, и чтобы поубавить страх. Кто его знает, может быть, в следующий раз сниму клип и также побоюсь его кому-либо показать.

Сначала мне казалось неплохой идеей просто описать этот страх, признаться в нём, будто этого будет достаточно, но сейчас я понимаю, что мне надо сделать самое главное – показать. Изначально я думал, разделять читающих меня людей в этом паблике с записями, и слушающих в новом с музыкой, поэтому не планировал тут этим делиться, но страхи и проблемы сами себя не решат, а блог отчасти для этого и существует. Поэтому, если кому интересно показываю.


Бегство от себя

Для меня существует только один человек, который мне интересен, которого я хочу лучше узнать. По сравнению с ним, остальные не имеют никакого значения. Только для него я пишу свои записи. Только он для меня важен, но я от него постоянно прячусь. Кончено, я говорю про себя.

Люди постоянно пытаются насытить свою жизнь общением или множеством занятий. Мы живем в верном страхе остаться наедине с собой. Нам всю жизнь скучно, и мы жадно наполняем наше внимание любой окружающей чушью. Нам тревожно перед сном лежать в постели, когда мысли большим потоком лезут из головы, обнажая наше «Я».

В то время как нормальные люди бегут от себя к другим людям, я бегу от людей. Было бы не так плохо, если бы я сказал, что бегу от людей к себе, но это была бы не правда. Я бегу в игровые вымышленные миры. Я бегу за разнонаправленными знаниями. Я бегу в любимый мир кинематографа. Я бегу к литературным персонажам. Я бегу в мир наполненный музыкой. Этим я занимаюсь большее количество времени, но я не могу существовать без попыток лучше узнать себя.

Карантин отличная возможность испытать себя и попытаться прекратить бегство. Полагаю, что большинство людей остались в домашней самоизоляции не одни. Также предположу, что некоторые забивают на всё и не стараются сидеть дома. Наличие огромного свободного времени не способствует к познанию себя. Некоторым не хватает уединения, некоторые бегут от него.

Кому-то это покажется адом, но для меня все сложилось благоприятно, я заперт в четырёх стенах только с собой и своими мыслями. Конечно, я не могу все время познавать свои внутренние мотивы, желания, ценности и взгляды путём многочасовых каждодневных размышлений, но я стараюсь. Кончено, я часто убегаю от себя к своим увлечениям, чтобы не сойти с ума, но я чувствую, что мне необходимо больше времени проводить со своими мыслями. Кончено, у меня возникало желание убежать от себя к людям, скрасить одиночество, но нельзя поддаваться своим страхам остаться наедине с размышлениями.

Я не осуждаю людей, что всегда бегут от себя, я прекрасно их могу понять. Бегите на здоровье. Но далеко не убежишь, и вечно делать это не выйдет. Неловкость уединения со своими мыслями когда-нибудь доберётся до разума и именно тогда тревоги возьмут верх, порождая упадок сил и апатию.

Я понимаю, что я рискую совсем выжить из ума или полностью забыть про человеческое взаимодействие, полноценно переродившись в социопата-изгоя, но я должен попробовать. К черту это притяжения к людскому общению. К черту эту нехватку человеческой близости. К черту эту зависимость от контактов. Есть только я, мои мысли и моё одиночество, остальное все лишнее.

Правильное чтение

Никогда не понимал, как правильно читать книги. Всегда думал, что читаю медленно. Никогда не мог увеличить скорость чтения. Часто парюсь, что в целом мало читаю. Постоянно загоняюсь, что нихрена не запоминаю прочитанное. Но со временем я понял некоторые моменты, связанные с чтением.

В интернете можно ознакомиться с огромным количеством мнений по поводу чтения. Как правильно читать, сколько часов в день, сколько книг в год, с какой скоростью, что делать после прочтения, как запоминать прочитанное? Конечно, однозначного ответа выявить невозможно.

В каком-то подкасте слышал, что нет лимита на количество книг для параллельного чтения. Там приводился пример человека, который читает больше десяти книг одновременно. Типа по дороге одну, дома другую, в заведениях третью, когда грустно четвертую, когда весело пятую, когда есть время на работе шестую и так далее. Хз как так можно, но звучит воодушевляющее.

В мини-лекции на Ютубе какой-то гений рассказывал, что может читать со скоростью дохера слов в минуту. С такой скоростью он читает по несколько книг в день и выходит сотни и тысячи в год. Он утверждает, что обычное чтение очень медленное, потому что мы проговариваем каждое слово про себя. Будто если мы простые смертные избавимся от этого, то сможем читать так же как он. Хз как так можно, но звучит круто.

Где-то читал, что перед чтением книги надо выписать ожидания по поводу содержания книги. И после каждой главы выписывать основную идею, что запомнилось, что понравилось, что показалось полезным, а еще свои мысли и размышления. Хз как так можно и звучит мутно. А может еще целую книгу написать о прочитанной книге?

Все хотят читать больше, чтобы больше насытиться знаниями. Поэтому советов и рекомендаций так много. Высокий запрос на увлечение чтением, рождает множество предложений в виде техник чтения. В итоге куча экспертов советую различные штуки, чтобы читать больше, лучше и так далее. Лично я в этом всем давно захлебнулся.

Раньше я безумно хотел много читать, но попробовав несколько методик по увеличении скорости чтения, понял, что надо читать, как умею и не париться. Ну проговариваю я слова, когда читаю, но, если просто водить глазами по словам, мой тормозной мозг ничего не будет воспринимать. Также совет читать везде и всюду тоже не для меня. Я вообще не понимаю, что можно впитать из книги за жалкие две минуты между остановками метро, автобуса. Иногда, если книга действительно полезная и чем-то зацепила я могу выписать нужные идеи или написать тут пост, но каждая книга этого точно не заслуживает. Я могу читать параллельно максимум две книги. Одну на работе, как правило это нон-фикшн. Вторую дома, обычно это художка.

Даже с некоторыми правилами чтения, которые у меня сформировались, я всё ровно нихрена не запоминаю прочитанное. Меня всегда поражали люди, у которых в голове словно цифровая библиотека с прочитанным. Они с легкостью в беседе могут рассказать о прочитанном случае, исследованиях, персонажах, явлениях, идеях. Всегда хотел также, но понял, что я могу не запоминать конкретных частей или цитат, но могу проникнуться идеей.

Прочитав пару книг и несколько статей о Стоицизме , я пытаюсь вспомнить конкретные слова из прочитанного, но в голове ничего не всплывает. Но именно идеи во время чтения прошли через меня. Я понял это, когда сам начал формировать некоторые мысли Стоицизма в своих записях, а затем находить им подтверждение в будущем чтении.

Можно уметь читать по пол книги за пару остановок в автобусе или за пятиминутный перерыв на работе или учебе. Можно выучить множество цитат из прочитанного. Можно читать везде, можно читать много, а можно читать по-своему и как тебе удобно. Только субъективный подход к чтению может помочь проникнуться идеей из прочитанного и уяснить суть и пользу от него.

Привычная жизнь

На прошлой неделе у меня в голове промелькнула мысль: «Хочу на работу». На первый взгляд это какое-то больное желание. Какой нормальный человек захочет вместо ничегонеделания пойти на работу? Только псих или человек, безумно любящий свою работу. Сам я диагнозов ставить себе не могу, и работа мне моя просто нравиться, но дело тут совсем не в ней. Я больше скучаю не по работе и не по общению с коллективом, а по привычной, нормальной жизни без коронавируса.

Много сейчас нытья в интернете по поводу скуки из-за заточения в четырёх стенах? Я просто не в курсе. Нет, я не собираюсь сам ныть по этому поводу, я буду ныть, ностальгируя по привычной жизни.

Если задуматься, попытаться не брать в расчет надвигающийся кризис, то нам выпал уникальный шанс бездельничать или заниматься любимыми делами дома в полном спокойствии больше месяца. При этом получать зарплату. Ну я надеюсь, что всё же её получим. Так еще и жизни спасаем. Безумие какое-то.

В таком случае жаловаться на что-либо вообще не стоит. Есть куча свободного времени, можно начать познавать новое, обучаться новому и совершенствоваться в знакомом. Да, мы заперты в своих квартирах, но это только на пользу. Вырубаешь телефон или закидываешь куда подальше, и весь день кайфуешь от какой-либо деятельности. Если кто-то и ноет, что ему надоело торчать дома, ничего не делать, получать зарплату и спасать жизни, то именно такой человек не здоров.

Потому я возненавидел себя на мгновение за свою мысль о желании вернуться скорее на работу. Да я должен плясать то радости каждый день, что всё сложилось так. Я думал моё золотое время личного уединения было тогда, когда я жил один и доучивался в универе. Тогда почти весь день был свободен, учеба начиналась только в преддверии зачетной недели. Остальное время было только для меня и моей фантазии, направленной на придумывание себе занятия. Как оказалось, в жизни складываются ситуации веселее. Я понимаю, что не могу жаловаться на такую удачную ситуацию для меня, но я реально скучаю по нормальной жизни.

Первую неделю я был решительно настроен сохранить свой график сна. Я не только вставал и ложился каждый день в необходимое время, но и еще читал, делал упражнения, а также вкушал яства приблизительно в одинаковое привычное для себя время. Неделю все шло отлично, график соблюдался, но узнав про продление карантина, я полностью забил на него. Я решил заранее намеренно сдаться. Еще месяц я точно бы не продержался, поэтому вторая неделя прошла у меня без разделения как на день и ночь, так и на обычные календарные дни. Если я раньше все делал с оглядкой на время, так как был зависим от него, то теперь я специально снял со стены часы, убрал их в шкаф, на экране компьютера залепил уголок, тот, что показывает время и притворился счастливым. В итоге я ложился спать сначала под утро, потом поздно утром, затем в обед, после этого дни стали слипаться и пропадать. График на режим питания также сломался, если я чуть чувствовал голод сразу шел к холодильнику, а на продукты за неделю потратил, наверно, свою месячную норму.

Ранее я писал, что мне нельзя давать полную свободу, я от неё саморазрушаюсь, как это случалось опять. Именно поэтому я вдруг захотел на работу. Но как я уже говорил, дело совсем не в ней. Я скучаю по своему привычному графику жизни, я скучаю по прогулкам под свою музыку от работы до дома, я скучаю по природе, по солнцу, по редким фотографиям и того и другого, я скучаю по нехватке времени, когда его нет мне легче бороться с ленью и проще быть продуктивным. Я люблю порядок, регламент и правила. Я скучаю по обычной жизни, а не по работе, но в тоже время в глубине души я понимаю, что жаловаться не стоит, и хочу, чтобы карантин продолжался вечно.

Мечты, цели, планы

Всегда думал, что мечтать это пустое, бессмысленное и не приносящее пользы занятие. Планы же строить и ставить перед собой цели – другое дело, и пользы от этого немерено. Но назревает тогда интересный вопрос. Где граница между мечтой, целью и планами? Надо разбираться.

Мечтание, в моём понимании, это некая активность головы, направленная на выстраивание желаемой и труднодостижимой картины будущего. В мечтах имеют права на существование сказочные фантазии, но меня больше интересует реальность. Мечта - это что-то недостижимое в настоящий момент, к чему не смысла стремиться, так как она обычно существует в неопределенном будущем. Нет какой-либо конкретной и узкой временной рамки для мечты. Её место в далеком, безграничном будущем. Из-за такого представления я считаю, что смысла в мечтах никакого нет, но все ровно это делаю не совсем осознанно.

На мой взгляд, цели – это также некое представление в голове о желаемом будущем, а также общее представление своих действий. Цели также находятся в будущем, но более конкретном, для них есть некая определенная граница. Иногда весьма расплывчатая, иногда конкретная. Цель напрямую связана с действиями, это все также мысленная модель, как и мечта, но уже с представлением своей активности. Да это ещё простое представление картины будущего, но в которой ты видишь себя и свои действия, которая представлена в определенной рамке.

Планы - это уже конкретные действия. Да, их выстраивание может происходить также только в голове, но это уже нечто еще более конкретное, связанное с будущими желаниями. В планах мы не просто представляем себя и свои действия, а более четко расписываем свой путь к достижению желаемого. Временные рамки становятся еще более узкие, а действия решительнее.

После кривых попыток объяснить моё представление о мечтах, целях и планах сложно окончательно понять, что есть что. Видимо, с этим непониманием я и жил до этой записи. Сейчас бардак в голове чуть расчистился и некоторые вещи обрели свои места. Для закрепления пользы набросаю примеров.

«Я куплю машину» - звучит весьма решительно и конкретно, но если не будет ответов на последующие вопросы: «Когда?», «На какие средства?», «Какую?», «У кого купишь?» - и если их даже не пытаться задавать, то от решимости не останется и следа, поэтому это всего лишь мечта. Можно возразить, что мечта это уже первый шаг к цели, это уже поставленная цель. Да, но без связи со своими действиями мечта рискует всегда остаться мечтой. Если о чем-либо мечтаешь в надежде заполучить, то мечтай и о своих действиях, чтобы мечты переросли в нечто большее.

«Я когда-нибудь создам свою какую-нибудь музыку» - звучит очень мутно и неопределенно. Именно такая мысль у меня неожиданно возникла почти полтора года назад. Тогда я мог только мечтать о собственных треках, я не понимал ничего в создании музыке, записи голоса и в сопоставлении одного с другим. Мечта зародилась после увиденного интервью одного музыканта, который сказал, что он ничего не понимает в создании музыки, а просто может бубнить в микрофон рифмы и знает немного какие кнопки нажимать в нужной программе. Конечно, я подумал: «Почему я не смогу также?». Понятное дело, что «также», то есть качественно, хорошо и круто, я не смогу никогда, но попытаться могу. Сначала я в голове размыто представил все этапы достижение мечты. У меня не было ничего из необходимого, но я знал, что надо делать. Тут и появилась цель. Я представлял, как познаю нужные части нового для себя творчества, как выполняю действие за действием и обретаю желаемое. Временные рамки постоянно смещались в итоге, но имели место быть. Конкретные планы я начал строить перед самими действиями. Сейчас я понимаю перерождение мечты в цель, а затем в планы, но тогда я называл это всё попыткой. С первыми действиями началась реализация. Я долго и упорно шел в освоении нового ремесла. Временами про него забивал на месяцы, временами я был им одержимым, что ничем другим не мог заниматься по 6-8 часов в день. Да, я понимаю, что результаты весьма слабые, но это уже результаты и уже некоторое достижение.

Когда-то я не верил, что смогу идти по улице и слушать свою пустую музыку без слов, но этот момент наступил и я был безумно рад. Затем я не мог представить, что у меня выйдет записать на свою музыку себя, но я и этого достиг. Это всё получилось из-за конкретных действий, долгих и нудных, но действий. Всё могло закончиться так и не начавшись. После рождения мечты в голове мы никак не развиваем ее, и она в итоге остается тем мутным образом в голове. Желания никогда не бывает достаточно. Мечта – это незначительный первый шаг, и она нуждается в своём преображении. Цели же требуют планов. Планы нуждаются в действиях. Мечтать это всё также для меня бессмысленное занятие, но я буду продолжать это иногда делать. Неизвестно, какие еще мечты получится реализовать, но делать различные попытки мне нравиться.


Разделяй

Если бы я работал только на себя, если бы время работы я бы выбирал сам, если бы деньги появлялись только от моих любимых занятий, если бы только от меня зависел бы мой заработок, то я бы давно сдох от голода на улице.

Сейчас большинство людей яростно рвутся работать только на себя. У всех в голове сладкое слово «фриланс», подразумевающее свободу. У всех в мечтах организовать свой бизнес, запустить свой стартап, начать своё дело. В моем представлении сложилась картина, что в настоящее время, если ты работаешь «на дядю», то ты неудачник, ничего не добьешься и всё в таком духе. Я всегда хвалю независимость, но трудовая независимость точно не для меня.

Есть также некое представление о работе, что она должна быть твоим самым любимым увлечением, и тогда занимаясь им всю жизнь, ты будешь не работать, а делать, что нравиться, но еще будешь финансово-обеспеченным. Звучит круто. Я сам завидую таким счастливчикам. Когда кинокритик говорит: «Я каждый день смотрю новые фильмы, и мне за это платят», зависть начинает литься из моих ушей. Другой пример музыканты, сочиняют спокойно музыку иногда целый год, иногда два, а потом после релиза альбома колесят по миру с концертами. На каком-то временном отрезке - это райская жизнь, но так не будет происходить всю жизнь, и это также не для меня.

Выбирая универ, а, следовательно, и дело, которым я буду зарабатывать, я руководствовался минимальными критериями. Чтобы мне было не совсем сложно, чтобы мне было интересно, чтобы не сдохнуть с голоду. И пока что все работает. Возможно, коронавирусный кризис потом мощно отвесит мне с правой, но это будет форс-мажор, я не виноват. Мне намного проще работать «на дядю». Зарплата постоянная, график работы тоже, от этого и жизнь сама по себе имеет регулярность. Профессия мне моя нравиться, иногда даже требуется немного творчества, впрочем, мне его и без работы хватает. Что касается увлечений, которые могут стать делом всей жизни и финансово обеспечивать, то для меня это точно не вариант. У меня их слишком много, и я ни одно из них не могут серьезно воспринять в силу своих страхов. Я всегда придерживаюсь разделения увлечений и заработка. Я не считаю, что работа всегда должна быт в тягость, нет. Она должна нравиться, но не настолько, чтобы ей жить. Увлечение, творчество, любимое занятие перестает, в моём понимании, быть таковым, когда ты зависишь от него в финансовом плане. Мне удобнее заниматься любимыми вещами в свободное время от работы. Ну, или на работе. ХД.

Может быть, я имею ошибочные суждения по поднятому вопросу, но мне плевать, мне так удобнее, мне так спокойнее. Я не осуждаю всех остальных с иными взглядами, каждый волен жить по своим правилам. Моё же правило «Разделяй», может быть, далеко не идеальное, но для меня рабочее. С ним я уверен, что мои увлечения останутся увлечениями.


Что если…

Ты никогда не сомневался в правильности своих взглядов, мнений, поступков? Что если всё чем ты занимаешься путь в никуда? Что если каждое твоё увлечение глупость? Что если ты никогда ничего стоящего не добьешься? Что если абсолютно все твои силы потрачены впустую? Что если твои результаты во всем слабые, потому что ты ни способен на большее? Что если ты обречен на вечные сомнения, тревоги и переживания? Что если ты делаешь только ошибки? Ч то если ты сам одна сплошная ошибка?

Нечего ответить? Страшно? Так и должно быть. Ты сам знал, на что шёл. Ты должен был сам прекрасно осознавать, что тьма будет посещать твой слабый разум и пытаться захватить всю власть. Ты думал, что ты всесилен и на всё готов, но это не так. Хватить витать в облаках. Ты должен спуститься на землю и смотреть на вещи более объективно. Ты сам виноват, что оказался в мрачном положении.

Только ты ответственен за свою жизнь. Ты сам себя привел в эту беспросветную темноту, в которой сейчас мучаешься. Когда можно было спокойно существовать, не выебываться и получать от минимального комфорта своё удовольствие, ты сам навыдумывал себе планов, которые привели тебя в отчаяние. Никто кроме тебя не виноват. Ты полностью заслужил своих проблем, потому что ты сам их искал и в итоге нашёл. Складывается ощущение, что ты хотел этого, так не ной теперь что всё хуёво. Ты сам виноват. Получай что заслужил.


Один

- Ты помнишь, что мы договаривались обсудить наше одиночество?
- Ну да.
- А помнишь, откуда возникла такая идея?
- Да. Я начал читать книгу про одиночество, где автор описывала своё состояние, когда оказалась одна в Нью-Йорке на месяцы, и последующее увлечение искусством, насыщенным одиночеством.
- Ну и когда это было?
- Хз. В начале месяца?
- ДА! Какого хера ты перестал читать и так тянул с этим постом?
- Были другие дела
- На карантине?
- Да, и вообще отвали, ты сам всё знаешь. Задавай вопросы по делу.
- Ты считаешь себя одиноким?
- Тут опять нужны определения, но отвечу, да, я всегда считал себя одиноким.
- Прям всегда-всегда? Даже когда с тобой были близкие люди, друзья, товарищи?
- Прям всегда. Ты сам вспомни, как я постоянно динамил друзей, пока они не пропали, как я сбегал из отношений или портил их, чтобы от меня сбежали. Вроде я сам всегда тянусь к одиночеству.
- Так а почему это постоянно происходит?
- Да я хз. Так спокойнее, удобнее и комфортнее.
- Но ведь временами тоска по общению одолевает и ты начинаешь жалеть о своих правилах, о своих принципах.
- Верно. Так бывает довольно часто и, может быть, мне лучше бы жилось, если у меня были пару близких людей, но я всегда могу справиться со всем сам, и компания мне особо никогда не нужна.
- Ага, давай еще расскажи, как ты в кино, на концерты один ходишь.
- Так это намного лучше. Не надо ни с кем договариваться, и не под кого подстраиваться. Ни каких лишних заморочек. Ты просто захотел, купил билет и пошёл. Ощущения и эмоции будут только твои, никто не вмешается в них, ни с кем не нужно будет их делить. В воспоминаниях не будет никого лишнего. Вспомни, как всё в итоге получилось на Гик-Пикнике.
- Да это был отстой. Лучшая часть того дня была, когда ты остался один, и весь вечер бродил там один.
- Вот видишь. Я об этом и говорю. Одному проще, никто ничего тебе не испортить.
- Но в глубине души тебя же всегда не хватает компании, всегда хочется близкого человека рядом.
- Не буду врать и соглашусь, но мне это видеться каким-то неумением оставаться с собой наедине, бегством от себя.
- Опять эта хрень. Ты только вспомни, как клёво было, когда у тебя были друзья, когда у тебя была девушка, как было приятно проводить с близкими время, как было клево раствориться в другом человеке.
- Ну да клёво.
- И ты не хотел бы вернуть все назад?
- Да конечно хочу. Но мне этого не нужно. Это лишнее. А теперь ты вспомни, как ты часто сбегал от своих друзей чтобы потусоваться в одиночестве, как ты закрывался от всего мира, чтобы насладится своими занятиями и увлечениями, как даже в отношениях тебе не хватало времени одиночества, как ты каждый раз жалел о своих контактах с людьми, как ты часто с легкостью и желанием обрываешь любые связи, как ты не хочешь быть привязанным не к месту, не к людям.
-…
- Нечего ответить? Тогда я подведу итог. Мне иногда необходимо некое общение, контакт, близость с людьми, но в основном я сам сбегаю от них, потому что мне комфортнее одному. Одиночество – отстой, если ты не можешь ужиться сам с собой. Я же не могу ужиться с другими людьми.
- И что? Так будет всегда?
- Надеюсь.


Настоящий?

Полное и продолжительное уединение с собой не имело шанса пройти без последствий. Черт его сейчас разберет выход это из зоны комфорта и вход туда, но ясно одно изменения точно должны были последовать. Причем серьёзные. Причем непонятно в какую сторону.

Уже не важно, сколько прошло времени в заточении, и сколько еще предстоит в нем провести. Планировать что-либо бесполезно, можно лишь вопреки своим правилам питать надежды только для душевного спокойствия и внутренней теплоты. Во время серого одиночества, когда свет и тьма смешались в единую консистенцию после неудачных попыток чередоваться, стираются также грани нормального и безумного существования с самим собой. Минутная радость может в мгновение наполнить тебя, пропуская через всё тело осознанное счастье, а затем огромная куча скопившегося хлама в виде тревог и страхов свалиться на тебя из-за слабенькой крыши, окуная тебя с головой в пучину печали и грусти.

Я правда думал, что смогу справиться с одиноким заточением, я считал, что мне это пойдет только на пользу. Так и было первое время, всё шло более-менее продуктивно и весело, но на прошлой неделе я неожиданно ушёл в запой.

Хорошо, что отложенных постов было достаточно, чтобы паблик не потерял свою регулярность. Хорошо, что я ничего ужасного не натворил. Хорошо, что я вернулся и решился об этом рассказать. Рассказать стоит, прежде всего, о страхе признавать свое истинное, слабое «Я», которое обнажилось в момент поворота на путь слабых. Но это должно было случиться. Не стоит бегать от себя, врать себе или оправдываться. Лучше покаяться и признать.

Возможно, первое время карантина я был не я. Возможно, я это та пьяная свинья, что слушает весь день свою говномузыку на полную и мешает соседям спокойно жить. Возможно, я могу только во время дефицита времени пытаться быть продуктивным, а не катиться по дороге саморазрушения. Возможно, всё прошлое время в обычном мире вся моя ахуенность это только маска. Возможно, карантин нас всех толкает на снятие фейковых масок, и показывает темную настоящую сторону. Возможно, возможно, возможно.

Могу накидывать только варианты и никогда при этом не найти верное утверждение. Так даже лучше. Ведь, если в обычной жизни я ненастоящий, то жить в незнании спокойней. Какой бы мрачный след карантин не оставил в воспоминаниях и размышления, важно признать, что это могло и должно было произойти. Моё дело не отчаиваться по поводу произошедшего, а попытаться осознать и двигаться дальше. В какую сторону? Непонятно.

Давай по новой…

В одном ряду с моими увлечениями различными видами спорта, а также попытками заниматься творчеством, в список хобби смело можно занести «регулярно обнуляюсь и начинаю всё сначала».

Было бы не так плохо, если бы я не искал постоянно в этой своей особенности изъяны. Ну любишь начинать всегда все сначала, ну начинай, кто тебе не даёт. Но, нет. Мне обязательно надо сделать из этого болезнь, проклятье или странность.

Нормальные люди не меняют знакомых, если что пошло не так, нормальные люди не считают хорошей идеей перезагрузить свою жизнь в новом городе, нормальные люди не бегут ни от знакомых людей, ни от знакомых мест. Нормальные люди пускают корни в одном месте, налаживают там связи, заводят крепкую дружбу и устраивают свою долгосрочную жизнь. Но это не про меня, я - ненормальный.

Мне подавай различного рода загоны и переживания о своей самореализации связанной с местом обитания и кругом знакомств. Не то чтобы я четко обозначал для себя этот круг и стремился его достичь, как и с самореализацией, я не планирую ничего конкретного, но мутные попытки действовать: «авось получиться» и «давай попробуем» - заканчиваются, не пройдя половины дистанции.

Всё дело в ожиданиях от чего-то неизведанного. Когда всё в новинку, когда всё для тебя загадочно и таинственно, жить становиться интересней. Нажимаешь «новая жизнь» в главном меню своей головы и погнали. Новые люди, новые локации, новые квесты, новые ачивки – всё дает шанс раскрыться с другой стороны. Только ты остаешься старый. Нет. Возражаю. Вместе с новой жизнью, всегда можно преобразить и себя, всегда можно попытаться шагнуть в сторону улучшения себя, если сильно надо, то надеть другую маску. Как сказал Ранго: «Ты можешь быть кем угодно». Именно так я и поступаю, но попыток уже набралось много, и впереди я чувствую такое же количество.

Находя комфорт, уют и теплоту, я могу быстро разочароваться во всех достижениях. Неумение ценить, то дорогое и труднодостижимое, что так сильно желал, и к чему так упорно шёл, закодировано во мне и видимо не лечится. Не интересно, когда у тебя есть все, и ты не знаешь, куда себя деть еще, чего достичь, чего добиться. Интересней начинать постоянно все с нуля, повышая режимы сложности, задирая планку выше положенного.

Возможно, это как-то связано с привязанностью или как это называть, но я немного побаиваюсь невидимых оков, которые своей воображаемой сущностью буду связывать меня с конкретным местом или людьми. Моё внутреннее «я» с тегами «свобода», «одиночество» и «независимость» регулярно стремиться поменять в жизни всё к чертовой матери, и я не могу этому долго сопротивляться. Часто демоны в голове оказываются сильнее, и вот я прихожу в себя в незнакомом мне месте, с незнакомыми мне людьми и спрашиваю себя: «Что я делаю со своей жизнью?», но ответа никогда не нахожу. И лишь фраза: «Давай по новой..» - заставляет меня двигаться дальше.

Following

Никто не любит интернетных маньяков. Да, они всего лишь интернетные, но всё же маньяки. Иногда во мне такой просыпается, и я не могу его контролировать.

Бывает в моменты скуки или еще чего, бродя по соц. сетям, одержимость одолевает, руки не слушаются здравый рассудок и ты сходишь на страницы к малознакомым людям, к бывшим, к старым друзьям – в общем к людям на которых тебе должно быть совсем похер, но нет. Ты раз за разом оказываешь к похожей ситуации. Проверяешь их записи, смотришь фотографии, их подписки, их посты. Всё дело не ограничивается одной страницей, и вот ты уже ищешь их инстаграм, фейсбук, какой-либо другой интернетный след. Ты возвращаешься с людям у которых уже был, ты понимаешь что ничего нового не появилось, и не должно было появиться, но твоё внутреннее: «ну вдруг», всё же заставляет тебя оказаться на чужой странице и всё ровно бегло просматривать уже просмотренное.

Зачем? А черт его знает.

Все мы люди любопытные, всем нам до всех есть дело. Это безумно странная хрень, которая не приносит ничего хорошего, ничего полезного, ничего здорового. Всё это интернетное маньячество – болезнь. Никак по-другому не назовешь. Возможно, это кому-то льстит, когда пару персон в курсе всех твоих постов на личной странице и когда они лайкают каждый в течение 10 минут с момента его появления.

Но постойте, откуда я беру весь этот бред? Ну, наверно, интернетный маньяк живет внутри меня, поэтому неплохо понимаю эту сущность. Еще давным-давно я понял, что он чего хорошего не приносит, поэтому я его держу на привязи, чтобы у меня из-за него не было неприятностей. Но иногда он сбегает, и тогда загоны, тревоги, неуверенности возрастают до некомфортных состояний на следующие несколько дней, поэтому, если бы я мог я бы его пристрелил.

Сегодня особенный день, сегодня я осуждаю, и не буду бояться своих осуждений, потому что в списке осуждаемых есть и мое имя. Мне от этого противно и мерзко. Мне это надоело, мне это портит жизнь.

Какого хрена? Просто ответь, какого хрена тебе нужно от страниц одноклассников, с которыми ты даже не общался? Какого хрена ты ночью от нечего делать заходишь к каждому интернетному знакомому? Какого хрена спустя месяцы ты заходишь к бывшим на страницы, причем все возможные? Какого хрена? Зачем тебе это? Что ты там ищешь?

Интересно тебе? Нет, тебе это было бы не интересно, если бы у тебя не было времени на это, и если бы твоя «безумно насыщенная» жизнь не толкала тебя на эти глупые действия. Одумайся, прояви немного самоуважения. Нужно то не так много. Начать жить своей жизнью, а не чужой.


Не по канону

Выход за рамки привычного представления знакомых и любимых вещей часто принимается в штыки людьми, которые должны радоваться любой встрече с ними. Не понятно? Сейчас объясню.

Хорошо известные законы, явления и события, которые въелись в голову из первоисточника, с трудом подвергаются новой трактовке. Еще сложнее воспринять новый взгляд или переосмысление без выделения желчи и гнева. Выходит, что создатель напрасно вкладывал силы в реализацию товара, так как покупатель не доволен созданием из-за непохожести на оригинал. Проекты закрывают сразу же после первых неудачных шагов из-за узколобости потребителей. Опять не понятно? Теперь давайте конкретнее.

Представим ситуацию, я поклонник какого-либо оригинального персонажа, мира или вселенной дальше выбираем из списка:
- комиксы про супергероев
- серия книг про седого колдуна с мечом
- трилогия про самураев в космосе
- какая-либо манга
- книги или игры про противостояние орды и альянса
- истории про коротышек, эльфов, орков, кольцо и прочее

И так далее, я думаю, суть понятна. Дальше представляем, как неблагодарные люди с кучей денег и властью решают приумножить эту кучу и переносят моих любимых персонажей со страниц на экран, или как-либо еще извращаются над ними. При этом переписывают все устои, законы, каноны и прочие основы на которых были построены любимые миры, на которых они стояли долгое время. Вместо того, чтобы радоваться новой встрече с горячо любимыми героями и их окружением, я, как ярый фанат, должен исполнить свой долг в защите оригинального сокровища и обливать на каждом углу любую новую интерпретацию.

Да как они посмели. В книге все не так. В комиксах все по-другому. Названия не те. Актеры не похожи на описных в книгах персонажей. Цвет волос должен быть другой. Одеяния не те. Цвет кожи не тот, раса не та, ага, расизм, попались.

Зачем новые персонажи? Зачем новые сюжетные линии? Зачем приукрашивать? Зачем дополнять? Зачем переосмыслять? Зачем пытаться добавлять интерес? Хочу оригинал и только его. Либо пытайтесь максимально приблизиться к нему, либо не трогайте.

Иногда я именно такими вижу фанатов вселенных и персонажей. Придирчивыми, скандальными, грубыми, требовательными, дотошными, токсичными, не пытающимися принять и понять. Да, они защищают любыми словами то дорогое что любят, но иногда это перерастает в бред. Складывается ощущение, что попытки защитить оригинальное творение — это только прикрытие, а на самом деле они просто продемонстрировать свои знания и увлеченность, как по мне, выглядя при этом высокомерными всезнайками. Может ещё какие-то есть причины, я не знаю. Я могу понять их и принять такие радикальные взгляды, но сам придерживаюсь иной точки зрения.

Я не знаток оригинальных миров и вселенных, но могу назвать себя фанатом некоторых из них. В пример приведу фильм «Чужой» Ридли Скотта 1979 года. Я смотрел его не огромное количество раз, может быть три. Да точно три. Последний раз в кинотеатре, когда перезапускали в прокат отреставрированную версию. Познакомился с этой франшизой совсем недавно, в 2017году, но влюбился с первого взгляда. Помню, как сейчас, те вечера просмотра каждой части киновселенной, и как на следующий день все утро на парах в универе читал по просмотренной части статьи, факты и прочее.

Я фанат, но не ярый. Возможно, поэтому у меня другое представление о последнем фильме по ксеноморфам, вышедшем в 2018 и снятым самым же основателем этого всего дела. Мне абсолютно было не важно какими отсталыми там показаны люди и какие глупости они делают. Я был безумно рад иметь возможность оказаться на пару часов в новой истории знакомого мира, с новыми персонажами, героями, загадками и тайнами. У меня даже мысли не промелькнуло осудить фильм настолько, чтобы подумать: «Лучше бы его не снимали». Да он совсем не совершенен, да он, возможно, посредственен и получился не идеально, да у него много косяков. Да основная идея ушла заметно в сторону от оригинального фильма. Но это фильм из вселенной, которую я обожаю и мне плевать на все. Я люблю в этом фильме каждую деталь и буду защищать каждый момент. Дайте снять Ридли Скотту еще планируемые два фильма, какими бы они плохими не вышли я посмотрю их в кино также по два раза, как сделал это с фильмом «Чужой: Завет». Надеюсь, буржуи с Голливуда найдут мои блог с этой записью, и поменяют мнение. Но я готов ждать, пока они не одумаются. Ведь я всего лишь люблю эту кинофраншизу и готов захавать что-угодно связанное с ней, без осуждений и токсичности.

Так же это было с прошлогодним фильмом «Годзилла 2: Король монстров» и будет с фильмом «Годзилла против Конга». Также это было с последней, восьмой частью фильма «Пила» и будет с новым фильмом, перенесенным с мая этого года в неизвестность, который вообще перезапустит всю вселенную, которую вообще возродил комик Крис Рок. Про эти фильмы у меня также есть, что написать. Годзилла – любимый монстр из детства еще по древним Японским фильмам, когда ни о какой компьютерной графике люди не могли мечтать. Про фильмы о маньяке, именуемым «Пила», который заставляет ценить жизнь даже после своей смерти, также многое могу написать, да и уже писал.

Я горю желанием увидеть каждый фильм, из любимой франшизы. Любую историю дорогих мне миров у меня не поднимется рука осудить. Поэтому хоть не по канонам, хоть какие ещё, но я буду любить и ждать новые истории и любить уже вышедшие.


Наивность

Иногда я просто удивляюсь, как тебе удается держать себя в руках, не отчаиваться и продолжать делать то, что ты делаешь. Это просто невероятно. Находясь в такой беспросветной яме, ты умудряешься делать вид, что всё хорошо. У тебя выходить отлично себя обманывать.

Нет, нет. Это не так ужасно как ты подумал, это наоборот хорошо. Иногда. Как например сейчас. Потому что всё катиться коту под хвост или давно уже скатилось, а ты всё еще думаешь о позитивных моментах, стараешься настроиться на оптимизм. Ты либо стараешься делать вид, что всё хорошо, нечего плохого не происходит и больше не произойдет, либо всеми силами прячешь тот мрак, в котором погряз. Никакие наступившие проблемы и надвигающиеся на тебя волны будущих неудач, проигрышей и сложностей тебя будто никаким образом не задевают. Идиотская и наивная улыбка на твоём уставшем и измученном лице на первый взгляд может показаться искренней и позитивной, но за ней кроется совершенно другие чувства.

Наверно ты думаешь, что если будешь игнорировать неудачи, они не заденут тебя. Ты вбил себе в голову, что если со своим глупым, ничем не подкрепленным оптимизмом будешь продолжать не замечать тьму, которая тебя постепенно сжирает, то всё будет Ок. Ты возомнил себя бессмертным, не проигрывающим супергероем, который выпутается из любой сложной ситуации и останется в итоге победителем. Ты уверен, что удача всегда тебе помогает по жизни, что она дальше никуда не исчезнет и будет с тобой вечно. Тебе проще кричать всему миру, что у тебя всё хорошо, показывать какой ты классный и верить в это, чем смело посмотреть жуткой реальности в глаза.

В твоем положении ничего другого не остается. Всё что ты мог сделать, ты попытался сделать. Ты можешь себя дальше убеждать, что нет безвыходных положений, что все будет хорошо, что твои действия могут что-либо изменить, что упорство и труд вознаграждаются всегда, что светлые дни когда-нибудь все же наступят. Ты можешь это делать, и ты будешь это делать, потому что это последний рубеж. Дальше пропасть. Дальше бездна.


А зачем тебе длинные волосы?

Самый, наверно, глупый вопрос, который я слышал в своей жизни. Не столько, может быть, глупый, сколько бессмысленный, неловкий и стрёмный. Дело даже не в самом вопросе, а в сути вопроса.

Я сейчас не вспомню, что тогда ответил. Но я точно запомнил чувство растерянности и фразы непонятного удивления в голове: «Че?», «В каком смысле?», «Как это понимать?», «Что за бред?». Я сих пор не понял, это была попытка наезда или издевки. Наличие в вопросе слова «зачем», будто указывает на ожидание в ответе какого-либо обоснования практического применения моим длинным волосам. Напрашиваются параллели из животного мира: «Длинные волосы мне нужны, чтобы во время прогулки по саванне в период засухи я мог ими отмахиваться от насекомых» или «Длинными волосами я привлекаю самок в брачный период, помимо, конечно же, брачных танцев и пения». Человек, которые меня спрашивал, ждал чего-то такого только и мира людей? Я и сейчас не могу найти ответ.

Просто потому что любые вопросы о внешности сводятся к субъективным вкусам. Я бы точно также мог спросить у того сообразительного парня, который задал мне интересный вопрос, следующее в его стиле: «А почему ты носишь только светлые рубашки?», «А зачем ты бреешься почти каждый день?», «А почему ты стрижешься одинаково каждый месяц?». Быть может, на все тут можно ответить: «Чтобы прилично выглядеть». Тогда где начинается это «прилично»? Насколько сильно и в какой момент можно выйти за рамки приличного и превратить свою внешность в «неприличное»? Не будет ли особенность внешности приличной в одном обществе и такой же совершенно противоположенном?

Я думаю все вопросы, издевки и наезды, затрагивавшие внешность, можно приравнять к какой-нибудь легкой форме домогательства, оскорблений, угроз и прочего притеснения. Может уже пора принять и понять, что все мы разные и имеем право на разного рода самовыражение, касающегося нашей внешности. В конце концов, это моя внешность, поэтому как хочу, так и издеваюсь над ней.

Мне нравиться, как мир движется к индивидуализму, как люди используют свои навыки, умения, способности для этого. Также мне нравиться наблюдать за самовыражением людей в изменение своей внешности за счет одежды, аксессуаров, татуировок, макияжа, причесок, цветных волос и прочего. Мне нравиться, что не только мне хочется выделяться.

Если мы не будем стремиться к самовыражению, к подчёркиванию своей индивидуальности, я думаю, мы рискуем превратиться в серое стадо роботов, которые одеваются как все, красятся как все, делают тоже, что и все. Я так не хочу.

Параллель

Некоторые правила и действия можно пытаться применять в различных областях жизни, различного масштаба. Главное прийти к пониманию. Вот мой инсайд.

Какое-то время назад у меня начал дико тормозить комп. Я стал искать проблему и мои поиски привели меня к заключению, что всё дело в диске, который сильно грузиться, тормозит и от этого мешает нормальной работе всего компа. Я нашёл причину, исправил её, комп перестал болеть. Время спустя ситуация повторилась, но на этот раз с оперативной памятью, нормальному существованию компа мешало её неожиданная катастрофическая недостача. Я поискал, кто может воровать мою оперативку, нашёл и устранил. После этого я задумался.

Есть негласное правило у добросовестных собственников компьютера, которое гласит, что в качестве профилактики винду надо переустанавливать раз в год, полтора. Я же неизменно из года в год это правило нарушаю по множеству причин, которые можно объединить под одну не относящуюся к делу фразу «мне некогда». Вот что получается. Вместо того, чтобы (использую модное словечко) обнулять ежегодно жизнь компа, избавлять его тем самым от накопившихся проблем, я нахожу проблемы, мешающие его нормальному существованию, исправляю их и продолжаю спокойно эксплуатировать. Весьма рациональный подход, жаль, что со своей жизнью я поступаю совсем наоборот.

Совсем недавно я писал о своём пристрастии начинать все сначала, потому что это легче. Легче сменить общество людей и знакомых, легче сменить среду обитание и город проживания, легче все начать с чистого листа. Но рационально быть бы уметь справляться с трудностями, а не бежать от них. С компом же я поступаю более практично, чем со своей жизнью. Однако должно быть все наоборот.

Неумение или боязнь дать отпор жизненным сложностям тянет меня свалить с той ситуации, в которой оказался, от тех людей с кем связался, от той местности, где очутился. Поиски и решения проблем могли бы пойти на пользу, решить некоторые разногласия в жизни, но чистка компа для меня намного проще, чем исправление жизни. Обнулить комп мне не по силам, но обнулиться самому намного проще. Желательно поменять местами эти явления. Может быть осознание – это первый шаг. Хочется верить.

Ничего особенного


Вчера вышел на улицу. Сначала было жарко и светило солнышко. Потом стало холодно, стало мрачно, облачно и дул мерзкий ветер. Дома комфортнее.

Спустился в метро. Там было просторно и минимум людей. Всегда бы так.

Ездил на работу. Думал поболтать с людьми из бригады, а они могут только про коронавирус, я нет. Сделал небольшую, но важную часть работы, с которой раньше не сталкивался, и даже обучился новому, но основное желание было скорее свалить домой. Не очень хочу работать.

После работы вышел прогуляться. Вспомнил что все закрыто, ни сходить ни макдак, ни за шавермой, ни по магазинам пройтись, ни в парке посидеть. Я пересек небольшой сквер, прошелся по набережной, побродил по пустынным улицам и между. Думаю, этого мне хватит ещё на месяц.

Я ждал этого дня полнедели. Оказалось, ждать было особо нечего. Даже на полдня, но старой жизни я не смог почувствовать. Все не то, и всё не так. Видимо я привык сидеть дома. Мир сильно изменился, вместе с ним и я. Побывав снаружи своей берлоги, я в итоге был рад вернуться в неё назад.

Поэтому продлевайте карантин. Я серьёзно.

Ты то, что ты ешь

Всегда боялся этого выражения. Если обо мне судить по моему потреблению и пытаться понять мой внутренний состав, то можно серьезно разочароваться. Мои вкусы иногда бывают весьма специфичны. Я не знаю почему и меня это пугает.

Не буду отрицать и опровергать мнение которое гласит, что все мы состоим из того что потребляем. Речь, конечно же, не о еде. Речь об информации, и выборе потребляемой информации, о вкусах, о желаниях. Нельзя утверждать, что человек, посмотревший миллион раз Звездные войны, станет джедаем, ситхом, Чубакой или принцессой Леей. Но вдруг на один процент он почувствует себя кем-нибудь из них? Этого «вдруг» я и боюсь.

Последние годы я ответственно подхожу к потребляемой информации. Я огородил себя от шума, от всего тупого и бессмысленного. Кончено, я не могу сказать, что все, что я делаю продуктивно, что все, что я потребляю полезно. Нет. Но я стремлюсь к этому. Иногда это выливается в запрет на развлечение или одержимость делом. Контролировать своё потребление, я думаю полезно, но вкусы иногда контролировать не выходит.

Странная хрень, но в начале своего пути слепого фанатизма продуктами кинематографа, я смотрел одни фильмы ужасов, совсем различных поджанров. В какой-то период своей жизни я фанател от книг Стивена Книга. Потом меня понесло в детективы. Меня тянуло читать о маньяках или разном треше. Странной хренью можно назвать желание потреблять что-то стрёмное, что-то мерзкое, что-то бесчеловечное, что-то жестокое, что-то страшное. Это желание раньше было слишком яркое, со временем затухло, но всё также продолжает гореть внутри меня.

Я и сейчас много смотрю ужасов. В прошлом году я ходил на фильм «Солнцестояние» и тот поход в кинотеатр был самый запоминающийся в году, точнее выход из него. Я просто не мог прийти в себя от тех жутких чувств, которые меня накрыли. Я могу вспомнить еще примеры, когда эмоции брали вверх надо мной и я со слезами на глазах выходил из кинотеатра после просмотра «К звездам», «Lil Peep: всё для всех», «1917», но это совсем другие эмоции.

Я совсем перестал читать книги про маньяков, детективы, а также Стивена Кинга с Чаком Палаником. Но тяга к жести присутствует. На днях я прочел рассказ Алэн Польц «Женщина и война» про варварство, абсолютную бесчеловечность русских солдат в Бельгии, и различные вопросы автоматически всплывают у меня в голове. Почему я захотел это прочитать? Почему я раньше много такого читал? Почему я всегда такое смотрю? Неужели я сам такой. Может быть уже больше чем на один процент?

Я успокаиваю себя мыслями, что вкусы сформировались в результате моей скучной жизни и тяга к чему-то жуткому всего лишь желание побыть в другой шкуре, желание в стрёмные цвета, но расскрасить свою жизнь. Странно тогда выходит, что я не особо люблю игры в жанре хоррор, там и погружение намного сильнее и связь себя и игрового персонажа более явная. Не понятно.

В этом посте ничего не понятно, поэтому он и не несет никаких ценных размышлений, но обозначенный страх меня теперь меньше будет донимать. Я надеюсь.


Теплота

Простенькие инсайды и параллели последнее время мне одолевают. Возможно это всё из-за карантина и черпать идеи из внешнего мира не выходит, поэтому приходиться из внутреннего, но в очередной день «без потребления» (когда-нибудь я напишу об этом подробный пост) на размышления меня спровоцировала одна фраза.

Залезаю я в теплую ванну (а делаю я это очень редко, в основном принимаю прохладный душ), и в голове проноситься вброс: «Не привык я к теплоте». Дело в том, что эту фразу можно отнести как к физическому состоянию, так и к чувственному.

Холод больше мне присущ, у меня постоянно открыт балкон, у меня всегда прохладно в квартире. Мне так комфортнее. Зимой я хожу в совсем легкой куртке, летом же я всегда в шортах. Видимо у меня что-то не так с кровоснабжением или что-то такое, но я меньше нормальных людей мерзну на холоде и мне больше нормальных людей жарко, когда сильно тепло.

Эту ненормальность можно отнести к моим чувствам. Теплота мне не привычна. Это верно. Мне банально неоткуда её брать. В редких случаях я могу получить её от близкого человека, но моя дикость не дает мне теплотой насладиться. Поэтому она мне не привычна. Поэтому я всегда оказываюсь один на холодном балконе, просто потому что мне так комфортнее.

Если углубляться еще дальше, и продолжить связь моих физических и чувственных свойств, то можно предположить что независимость от теплоты это наоборот дар или суперспособность. Внутренней теплоты у меня настолько много что мне не нужно прибегать к безумным поискам её в других людях. Есть же безумцы, которые не могут быть одни, так как им не достает теплоты, они ищут её в других, им она нужна постоянно. Мне же, со своей излишней теплотой ни какая другая со стороны на постоянной основе не требуется. Из этого и рождается умение спокойно уживаться и ладить с самим собой.

Не сказал бы, что всю вину можно свалить на моё воспитание, и искать проблемы в моём детстве. Тогда я был окружен заботой и вниманием. Возможно, моментами с этим перегибали, но в целом всё было более чем в норме в плане получения теплоты. Но закрепить привязанность к теплоте у меня не вышло.

Конечно, иногда я невыносимо желаю, чтобы из неоткуда взялся близкий человек, который смог бы поддержать меня в трудную минуту или просто побыл рядом, но моё слепое поклонение своим правилам, излишняя подозрительность ко всему и всем, а также эта чуждость к теплоте оставляют меня одного на холодном балконе.

Возможно, я опять просто раздуваю проблему маленького человека до вселенских масштабов или снова захотел поныть, так как давно этого не делал, но простоя фраза толкнула меня за любимую рефлексию, а это всегда полезно.

Аттракцион

Если кто-то скажет, что он ни разу не катался на аттракционе, то это неправда. Все мы активные пользователи самого интересного аттракциона. Часто в жизни происходят различного рода события, которые закидывают нас то на седьмое небо от счастья, то прибивают ко дну без возможности сдвинуться. Жизнь - это долбаный аттракцион, но такая особенность заставляет нас чувствовать себя живыми.

Иногда одного стремления иметь спокойную жизнь недостаточно. Нельзя контролировать абсолютно все аспекты своей жизни. Не получиться ровно и без проблем пройти весь свой жизненный путь. Херня случается и большинство херни не зависит от нас. Вселенная подкидывает нам то трудности, то удачи. От этого ни одну человеческую жизнь нельзя назвать спокойной или ровно. Каждый испытывает на себе взлеты и падения. Каждый с ветерком катается по извилистым путям аттракциона жизни, взлетая вверх и опускаясь вниз. Кому-то может не нравиться, но это данность, и она делает жизнь как минимум интереснее. Это же аттракциона как-никак.

Последние пару лет моя жизнь меня хорошенько прокатила на своём аттракционе и продолжает это делать, увеличивая амплитуду высоты и спуска. Я часто жалуюсь на это, и это не удивительно. Мне больше подходит комфорт и спокойствие. Но его поиски могут пролегать через тернистый путь удач и провалов. Это неизбежность, но именно этот аспект добавляет красок в жизнь.

Спокойствие — это хорошо, но оно не запоминается. Больше удовольствия выделяется из контрастных частей жизни. Когда все херово, а затем всё становиться отлично, именно тогда чувствуешь интерес к жизни. День ты разбит, но на следующий просыпаешься воодушевленным настолько, что готов танцевать весь день от внезапной радости.

Можно бесконечно жаловаться на противоречивое свойство непостоянностьи жизни, как это делаю я, но это ничего не изменит. Надо постепенно менять свое представление и пытаться видеть и находить позитивные стороны, где они уместны.

Как бы я не желал спокойную жизнь, я её никогда не найду. Я постоянно буду кататься вверх-вниз на аттракционе жизни, но постепенно постараюсь получать от этого удовольствия, ведь это не всегда приносит только дискомфорт, если постараться можно начать замечать краски и насыщенность.

Показуха?

Некоторое время назад я сильно усомнился в себе. Я на мгновение подумал, что я долбаный показушник, который только и может, что кем-то прикидываться. Я постоянно в своих записях ищу некие светлые стороны всего окружающего меня дерьма, пытаюсь настроить себя на нечто позитивное, иногда выписываю инструменты, способы и методы для этого, а потом ною про различные жизненные трудности. Особенно мне не очень понравилось, как я увлекся описывать своё одиночество. Складывается какая-то многомерная личность. Я запутался, поэтому я уже не знаю кто я такой на самом деле.

Во всей этой модной волне, которая восхваляет все мрачные стороны жизни, я всегда видел только идиотскую паказуху. Все эти «мертвые внутри», для меня не люди, а лишь образы. Со своими биполярными записями, где я то восхваляю одиночество, то ищу во всем капли чего-то светлого, я наверно и похож на какого-то позера, который играет за две команды. Меня не волнует, что про меня подумают, и кем будут считать. После большого количества записей на этом складе мыслей и его небольшого анализа, мне важно понять, что я о себе думаю. Кто я на самом деле.

Ответа, конечно же, не найти. Мне остается только продолжать делать то, что я делаю, и быть каким-то многоличным существом, который пишет, то про стоицизм, то про одиночество, то про кино, то какой-то бред. Если не брать в пример записи, то тут схожая картина. За небольшой промежуток времени я могу то разочароваться в себе и в своей жизни, то безумно горжусь собой, за свою ахуенность, то сижу на балконе десятки минут в какой-то апатии, то занимаюсь любимыми делами, не замечая как летит время, то принижаю себя за неумение качественно воплотить в жизнь свои идеи, то буквально танцую то радости, когда получается создать что-либо.

Возможно, тот факт, что я задумываюсь о вопросе своей показушности и внутренних противоречащих друг другу сторон, делает меня более живым, и, наоборот, с осторожностью может говорить об обратном. Не знаю. Можно только надеется на это. Ничего больше не остается.

Неудачник

Почему моя какая-либо деятельность обязательно должна быть успешная, приносить кучу денег и делать меня знаменитым хотя бы в малых кругах? Всё это итоги, которые показывают результат успешной деятельности. Но что если не для всех успешность заключается в итогах, что если для некоторых важнее процесс?

Тут и ломается великий культ успешности. Погоня за деньгами, за славой или ещё чем гласит, что важен результат. Именно хороший, качественный результат. Только он может говорить об успешности любого дела. Ты неудачник, если никому неизвестен и в кармане копейки. Ты неудачник, если рисуешь и не продаешь свои картины, не устраиваешь выставки, не имеешь тысячи подписчиков, поклонников своего творчества. Ты неудачник, если занимаешься спортом и не имеешь десятки медалей, наград, призовых денег, на которые можно себя содержать.

Долбаные бизнесмены из каждого интрернетного угла тычут меня носом, в мой нижебродский образ жизни, пропагандируя скорее организовывать свое дело и грести бабло. Каждая раскрученная звезда музыки, кино и любого другого творчества, своей роскошной беззаботной на первый взгляд жизнью твердит мне, что успех в популярности.

Конечно, если гоняться за деньгами и славой, то без успешных результатов, не достичь желаемого. Но все забывают про главную составляющую любой деятельности. Про процесс. Именно без него даже при слепой погоне за деньгами, долго гнаться не сможешь. Невозможно заниматься чем-либо без страсти к процессу. Результат — это награда, это конечный продукт, который подарит нам порцию гормона счастья когда-то в будущем. Но процесс — это удовольствие с начала деятельности. Важно не добиться успешного результата, важно найти занятие, которое будет приносить удовольствие от процесса.

На протяжении всей своей жизни я упарываюсь в различные творческие, спортивные или какие-либо еще занятия. Сегодня я одержим музыкой, завтра записями в блоге, вчера фильмами в нормальном мире иногда даже работой. Я всегда катаюсь на этой карусели. Иногда меня сильно парит мысль, что любимое дело должно быть одно на всю жизнь. Я загоняюсь, что растрачиваю время впустую, что не добиваюсь никаких значимых результатов ни в какой деятельности и переключаюсь на что-то другое. Я забываю какой кайф могу испытывать то процесса деятельности. Стоит держать это в голове всегда, тогда результаты, успехи и награды становятся не столь значимыми. Мне нравиться делать, что я делаю. Мне просто нравиться создавать тот бред что я создаю. Плевать, что нет никаких успехов от этого. Иногда мне кажется, что они только все испортят и любимые занятия превратятся в нечто серьезное, типа работы. Этого я не могу допустить. Поэтому понимание переоценки культа успеха мне помогает оставаться неудачником, получающим удовольствие от процесса.

Инструмент

Некоторое время назад с подачи своей бывшей я углубленно ознакомился с шизоидным расстройством личности. Как оказалось, она меня считает шизоидом и в благих целях кинула мне пару видео. После этого рекомендации на Ютубе у меня были завалены подобными видео. Мне ничего не оставалось, как посмотреть массу лекций на эту тему от различных психологов. Тогда я понял, что это не совсем про меня и забил, сделав некоторые незначительные выводы. Особо размышлений на этот счет у меня не было. Но вчера я посмотрел еще одну лекцию про шизоидное расстройство у психолога, которого смотрю уже давно, к которому сложилось некое доверие. В очередной день без потребления (когда-нибудь я обязательно об этом напишу поподробнее, обязательно) собрав воедино все мысли на этот счет, я решил написать об этом.

Я на самом деле удивился почему не знал о шизоидном расстройстве, так как год назад я прочел книгу «С ума сойти! Путеводитель по психическим расстройствам», где подробно и в разный аспектах описывается большинство самых распространённых расстройств. Странно, но про шизоидов там и слова нет. Помимо этой книги я также читал и другие кинги и статьи на похожие темы вместе с кучей просмотренных лекций в интернете. Поэтому я немного растерялся. Как я мог упустить, что я шизоид?

В действительности все намного хуже. Я не только шизоид. У меня еще социофобия, агарофобия, пограничное расстройство личности, а может быть биполярка, синдром Аспергера, я на грани шизоврении и нахожусь в какой-нибудь приходяще-уходящей депрессии. Завтра я посмотрю видео про асоциальное расстройство и наконец, пойму, что еще и это про меня. Послезавтра прочитаю про тревожные расстройства и буду точно знать, что именно со мной не так. Через неделю я узнаю про СДВГ и сто процентов начну искать психотерапевта.

Опасность всей этой психологической осведомленности в том, что ты примеряешь каждый признак на себя, и можешь сделать поспешные выводы. Каждая статься, глава в книги, видео-лекция про расстройства личности или психологические заболевания про меня.
И не про меня.

- Шизоиды одиноки и не имеют друзей из-за своей отчужденности и неумения выстраивать социальные связи.
- Ооо всё, я шизоид.

- Шизоиды не могут выражать чувства, не могут их описать, не понимают их.
- А нет, всё ок, я не такой. Я только убегаю от мешающих мне чувств. В блоге же вон сколько эмоций оставил, в музыке. Хотя…

- Шизоиды высоко развиты интеллектуально.
- Фуф ну это точно не про меня. Ограничусь старой доброй социофобией.

Так с любой болезнью. Какие-то симптомы и признаки есть, значит я болен. Каких-то нет значит всё ок. «Но часть этого на тебя очень похожа». Вот именно - "часть".

Насмотревшись лекций про шизойдов от разных психологов, я заметил, что все видят это расстройство по-своему. Один говорит одно, другой другое. У всех разные примеры. Все перечисляют различные признаки. Да, среди них можно найти общие, но у каждого свои разные комментарии, интерпретации и их понимание. Это всё может помочь тебе только запутаться и начать жутко загоняться. Самодиагназами занимать не нужно. Диагнозы должны ставить профессионалы.

Я не хочу сказать, что общая информация о психологии вредна, и нужно держаться от неё подальше, чтобы не навыдумывать себе чего-либо. После всех этих размышлений я лишний раз убедился, что любая информация — это инструмент, и нужно уметь им пользоваться, чтобы он не превратился в оружие для саморазрушения. Всем психологического здоровья.

С ума сойти! Путеводитель по психическим расстройствам для жителя большого города

В дополнение ко вчерашнему посту, где я упомянул эту книгу, решил вбросить мини-обзор, который я написал год назад. Особо ничего содержательного. Пусть просто будет.

Эта книга краткий, но в то же время достаточно ясный гид по основным, популярным психическим заболеваниям с которыми любой человек может столкнуться в своей жизни.

Книга разделена на четкие части в каждой из которых можно познакомиться и узнать практически все необходимое об определенной болезни. Отличная книга для обывателя. Каждая глава и каждая болезнь начинаться с подробного примера заболевания, чтобы сразу был образ с чем люди сталкиваются. Далее идет подробное описание психологического отклонения, характеристики, признаки, симптомы, история.

Что отличает эту книгу это какого-нибудь справочника по болезням? Так это то что авторы ставят вопросы и отвечают на них основываясь на научные данные такие как: "Гены или воспитание являются причиной?" "Как лучше лечить (если это возможно) медикаментами или терапией?" "Как не спутать болезнь с необычными признаками характера". Для более лучшего представления авторы приводят много статистики опять же полагаясь на исследования. Кинга полна примерами из жизни, а также что интересно из кино и литературы. В конце книги приводится удобный список и того и другого с названием фильма, книги и именами персонажей, и предположительно какой болезнью они страдали.

Лично я многое узнал для себя относительно всех заболеваний. О некоторых у меня было некое представление на основе фильмов и сериалов, но все же оно было не полное и немного не точное. Книга же все это исправляет и дополняет. Только есть один негативный момент. Во время чтения можешь в книге найти себя или своих знакомых, но и в этом её можно назвать помощником. Я думаю, люди, не подозревающие что с ними что-то, не так не задумаются её купить и полностью прочесть. Но книга именно для всех. Если тебе ничего не мешает жить, лучше быть более психологически подкованным к моменту нападения какой-либо психологической болезни чтобы сразу принять меры.


Культ любви, отношений и прочего…

Жизнь нам всем дана только ради этого и только в результате этого. Мы должны поддерживать сложившиеся устои и признавать, что все окружение создано за счет этого и им подпитывается. Смысл человечества заключается только в продолжении рода, а без любви и отношений ничего не достичь. Только это имеет смысл, только это важно.

Мы будет слепо верить, что нам вещают наши родители и все вокруг. Мы с самого детства, находясь под давлением культа, не будем признавать никаких других ценностей жизни. По-другому и быть не может, когда всё искусство от надписей на гаражах до шедевров делается от любви и для любви. Пытаясь понять устройство мира и нас самих сложно свернуть на захламленную тропинку неверного инакомыслия, когда нас с детства направляют на давно выстроенную аккуратную ухоженную дорогу великого чувства и великого смысла жизни. У нас изначально не может быть никакого шанса на что-то иное. Мы с самого начала движемся правильно.

Спасибо всему живому и всем окружающим что являются результатом нашего смысла жизни. Без них я бы напридумывал себе всякого бреда и не уверовал бы в высшую силу, в высший смысл всего на земле. Я бы занимался всякими бесполезными делами, я был бы изгоем, я бы тратил жизнь в пустую, я бы пытался получать то жизни удовольствие. Но хорошо, что мне каждая область в жизни твердить о важности отношений, о важности продолжения рода, о важности найти ту самую, о важности не сдохнуть одному, о важности поскорей наделать детишек, о важности как можно раньше завести семью. Хорошо, что я на правильном пути.

Я буквально вижу его правильность. Я вижу, как счастливы мои родители, каждый по отдельности. Я вижу, как счастливы знакомые, создавшие как можно быстрее семью и купающиеся в проблемах. Я вижу в глазах каждой пары счастье, которое они демонстрируют нам. Я вижу в каждом из них тот страх остаться одному и провалить главную миссию жизни. Мир говорит и утверждает одно, но вижу я совершенно другое.


День без потребления

Еще на первой неделе карантина я понял, что нужно будет устраивать тематические дни. Нужно это, прежде всего, чтобы карантин не слепил все дни в одну однообразную кучу, которая катится неделями собирает обычные повседневные занятия и превращает продолжительный праздник свободы в рутину ничегонеделания. Я в этом шарю, поэтому изначально знал, что нужно подойти к карантину с умом и составить график.

Сначала график представлял из себя общую тему дня. Она состояла из двух критериев, противоположенных друг другу и необходимых друг другу: продуктивность и развлечение. Я составил список занятий, подходящих под эти основные характеристики и пытался его придерживаться. Отдельная тема была только кино. Для меня это и продуктивность, и развлечение, поэтому день кино я ничем другим не разбавлял.

Только спустя неделю я понял, что нужен целый отдельный день, когда я буду очищаться от всей накопившейся за последнее время информации, когда будет время анализировать её, когда будет время творить и создавать, когда будет время полной продуктивности, а самое главное я не буду получать новую информация. Так и родился день без потребления.

Изначально я его устраивал раз в три дня. За два дня я успевал, и поразвлекаться вдоволь и немного побыть продуктивным, чаще они все же представляли собой месиво и рутину, но все менялось на третий день.

День без потребления по своей сути является днём созидания. Ты ничего не поглощаешь, ты создаешь. Ты становишься немного чище, чтобы творить. Ничего тебя не отвлекает. В этот день никаких игр, книг, фильмов, видосиков, прослушивания музыки, сериалов, листания соц. сетей. Ничто не вмешивается в мою голову. Прежде всего, этот день для продуктивности, когда можно спокойно полдня просидеть за любимым делом. Иногда я поражался, как летит время. Остальные дни также заражались продуктивностью, но день без потребления был полностью болен ей.

Кончено, не так просто хотя бы на день отказаться от всего привычного, содержащего информацию, приходилось себя постоянно отдергивать. Но ради получения удовольствия от какого-либо одного занятия стоило исключить другие. Так вышло с потреблением еды. Я обычно вкушаю яства под какие-нибудь мини-лекции на Ютубе или тупые сериалы, но в день без потребления я ел на кухне в тишине, ничего не смотря, ни с кем не болтая. Дикость какая-то. Я попытался вспомнить, когда я так делал последний раз, и у меня не вышло. Это было наверно только в прошлой жизни. Не скажу, что еда от этого стала вкуснее, но так она не перестала быть чем-то обычным. В общем, к черту многозадачность.

В день потребления я обычно формировал несколько идей для записей в блоге, и успевал писать больше чем одну. Я пытался устроить день своей писанины в один из дней потребления, но не выходило, слишком это сложное для меня занятие, другое дело музыка. Также день без потребления отличное время для бытовой продуктивности, есть много времени, чтобы убраться в квартире, сходить в магазин, приготовить еды на пару дней, сделать упражнения. В общем одна польза на первый взгляд.

Но вышло, так что у меня день без потребления превратился в неделю созидания или даже уже больше. Увлечение творчеством настолько меня поглотило, что я нечем другим не занимаюсь последнюю неделю. Заражение уже невозможно контролировать. Всё пришло к тому, что я начал осваивать нечто новое. Не могу найти даже времени на блог. Тем для постов полно, но времени нет, и одержимость не даёт ни о чем другом думать. Сон смещается каждый день, продолжается максимум 6 часов и радует меня только раз в полтора дня, а то и два. Так что уже не знаю, жалеть или нет о своем изобретении дня без потребления…

Охранник

В моём больном воображении вырисовывается здоровый, стереотипный охранник, который был назначен мной защищать меня от себя же. В основном он помогает мне не делать глупостей и является основой для моей самооценки, но вместе с этими полезными вещами он не дает мне делать необходимое, что требуется, но также что может вызвать некие загоны, упадок настроения или усугубить сложную ситуацию. Этот охранник - самоуважение.

По моим ощущениям самоуважение не может подразумевать отрицательные стороны, но головой иногда понимаю, что оно сильно усложняет жизнь. Самую крепкую связь самоуважение имеет с самооценкой. Без доблестного внутреннего охранника мы бы сами себя загоняли в трудные ситуации, где самооценка наша страдала бы больше всего, что потом попытки её поднять с пола затратят все силы и море времени. В списке охранника нет обязанности поднимать самооценку, он может своими силами её только удерживать на нынешнем уровне. Поднимать самооценку ты должен сам, но самоуважение поможет в её стабилизации. Поэтому если самооценка лежит на полу, то и охранник из-за своей связи с ней будет ростом с горошину. Тогда он будет не в состоянии помешать тебе причинить себе же вред на каком-либо эмоциональном, моральном или чувственном уровне.

Обе крайности вредны. Охранник огромный как стена, которому боишься что-либо сказать, не даст тебе сделать даже мелкий поступок, задевающий твоё эго, но необходимый для устранения сложности. Дохлый охранник, который назначен только для формальности, никак не сможет тебя удержать от разного рода поступков, множество из которых могут покалечить твою самооценку.

Я и огромный охранник:
- Мне кажется, отчасти я неправ и мне надо извиниться.
- Нет. Даже думать об этом не смей.

- Я немного обижен на него\неё, но хочу написать\позвонить, чтобы пообщаться.
- Нет и дай сюда свой телефон.

- Я мог бы написать\позвонить старым друзьям, чтобы возобновить общение.
- Нет. Стоп. Ты что взял свой телефон из моего кармана?

Я и дохлый охранник:
- Мне кажется, отчасти я неправ и мне надо…
- Ладно.

- Я немного обижен на него\неё, но хочу...
- Ладно.

- Я мог бы ...
- Ладно.

Сам я часто страдаю от огромного охранника. Не думаю, что у меня завышена самооценка, но подозреваю, что иногда это так. Мой нарциссизм не дает мне делать то, что заденет мою самооценку. Отсюда, возможно, и объясняется моё увлечение формировать правила, а долбаный огромный охранник следит, чтобы я их придерживался.

Поэтому от своего же самоуважения могут страдать множество людей. Охранник должен быть такой, чтобы в случае необходимости можно было дать ему в морду и забрать свой телефон, и в тоже время такой, чтобы он своим размером и видом не давал тебе делать совсем безрассудных глупостей. Нужна золотая середина, но где она и как её определить непонятно. Возможно, опыт может в этом помочь. Возможно...


Год назад я был милым...

На самом деле я много думал о нас и в частности о тебе в последнее время. О тебе я очень много думаю. Тебя очень много в моей голове. Очень много мыслей о тебе и как-либо связанных с тобой. Все это крутиться постоянно в голове целыми днями и от этого никак не избавиться. Даже пытаясь отвлечься какими-то делами, в голове периодически только ты возникаешь. От этого мне становиться не по себе.

Если честно это всё мне мешает заниматься своими делами и увлечениями. Также и то, что мы видимся достаточно часто. За ту неделю, что мы постоянно встречались, я почти не занимался собой и тем что я люблю, так как много свободного времени мы были вместе. Это не привычно и не типично для меня, я так не привык и не могу. Чувствую, что предаю себя и свои любимые занятия. Мне и до тебя не хватало особо сильно времени. Я постоянно разрываюсь между своими занятиями. Те самые ненужные двери я вроде бы стараюсь закрывать, но все же интересных мне дверей и нужных все ровно очень много и вот теперь появилась еще ты (момент про двери — это личная тема, долго объяснять, но удалять нельзя).

Времени категорически на все не хватает. Вот и как быть я не знаю. Мне всегда приходиться чем-то жертвовать и закрывать эти двери, которые чувствую, что мешают. Как ты уже поняла я не очень социально активный и общительный. Но я никогда по этому поводу не парился, и если мне нужно было пообщаться с кем-нибудь, то я не испытывал особых трудностей, чтобы найти это общение. Мир же большой, живу в огромном городе, и в целом это бывает не часто, чтобы мне прям очень было одиноко, и я от этого страдал. Поэтому я периодически удовлетворяю своё это желание пообщаться и двигаюсь дальше.

Последние годы я всегда существую один и никого не подпускаю особо близко к себе. Мне комфортно и удобно посвящать все время себе и своим занятиям, искать, что-то новое и увлекаться чем-то новым. Обычно другие люди мне мешают, и я часто стараюсь таких людей исключать из своей жизни. Ну, ты это знаешь. Потом все обижаются, что я пропадаю. Я уже говорил, что я особо не признаю, что у людей должны быть какие-то половинки, которые дополнили бы человека и сделали его счастливым. Люди должны делать себя счастливыми сами, выстраивая свою жизнь под себя, а не ждать, что кто-то другой им это сделает. Поэтому я такой, какой есть, и меня это абсолютно устраивает. Обычно это не устраивает других.

Я такой и такие у меня принципы и взгляды. Может быть, чересчур эгоистичные и нарциссические, я это понимаю, но не знаю, как по-другому делать свою жизнь максимально комфортной. Я все это пишу тебе, так как хочу быть с тобой максимально честным, и чтобы ты поняла, что для меня важно, и какой я есть. Если честно, планов найти себе девушку у меня не было, так как я считаю, что это сильно поменяет мою жизнь, а меня вроде как устраивает моя одинокая жизнь.

Так вот. Последнее время тебя очень много в моей голове и в моей жизни и мне это не нравиться и нравиться одновременно. Это для меня очень странно и не привычно. Происходит какой-то диссонанс. В целом мне очень нравиться проводить с тобой время, и я рад что встретил тебя. Мне давно какой-либо другой человек не приносил столько удовольствия и положительных теплых чувств. Поэтому в этом плане я может быть зажат, но я хочу сказать, что ты мне нравишься и мне нравиться быть с тобой.

Я понял, что готов изменить немного себя и изменить своё отношение к своим занятиям и увлечениям в твою пользу. Так как ты мне вдруг стала дорога. Я понял, что с тобой я могу тоже узнавать новое. Ты постоянно водишь меня по новым для меня местам и много рассказываешь интересных вещей. Я хочу, чтобы это продолжалось дальше, и надеюсь это взаимно. Надеюсь, что я тебе тоже интересен и приношу какую-нибудь пользу, так как на взаимном увлечении можно добиться крепких и долгих отношений. Если проводить параллели про те самые ненужные закрывающиеся двери. То я надеюсь, что для меня твоя дверь никогда не станет не нужной и я её никогда не захочу закрыть. Это я все к чему. Просто хочу быть честным с тобой, и чтобы ты понимала, что если я как от отстраняюсь или хочу заниматься своими делами, то это мой такой образ жизни, но я очень хочу, чтобы ты занимала важное место в ней. Так как мне с тобой хорошо и я рад что тебя встретил.


Обратная сторона

Может это так такая крутая была затея? Может явные плюсы на самом деле имеют меньшую силу в сравнении со скрытыми минусами? Может мне следовало бросить все при первом сомнении? Может это меня больше разрушает, чем придает сил? Может паблик это плохая идея?

У меня уже давно ложилась некая зависимость от этого места. Я не могу иногда держать мысли в голове и носить их там нереализованными. Если я о них не поведаю кому-нибудь, не расскажу, не напишу, то они в большинстве случаев похожи на чемодан без ручки. Вроде что-то в голове есть не до конца сформулированное, в виде идеи и пары предложений, а пользы нет никакой. И вот ты носишь эту кашу в голове и не знаешь, куда её пристроить. Другое дело, когда можно в спокойной обстановке излить душу, поразмышлять от начала до конца о теме, придать более ясную форму мыслям. Для меня это уже необходимость.

Склад мыслей и размышлений в первое время был похож на аккуратный шкаф с аккуратными записями, где почти не было ничего лишнего, где все было расставлено по своим местам, где все было чисто, где соблюдались правила что писать и показывать дозволено, а что оставлять себе. Со временем правила и границы стерлись и забылись, и вот аккуратный шкаф лежит на полу, и я периодически в него что-то кидаю потому что привык, потому что надо, потому что так легче.

Всё чаще сомнения одолевают меня, и я не уверен, стоит ли выкладывать тот или иной пост, так как реализованные мысли в них слишком личные, либо слишком стремные. Некоторые так и рискуют не опубликоваться. Некоторые были опубликованы зря. Некоторых даже не должно быть тут. Некоторые были недостаточно хороши. Некоторые были слабо реализованы.

Всегда думал, что блог имеет только положительные стороны. Раньше уже я задавался вопросом, зачем я его веду, но в основном видел только полезные составляющие. Сейчас я не уверен ни в чем. Впрочем, как и всегда.

Порой я мечтаю, чтобы паблик заблокировали или что-то такое, чтобы он пропал и все. Я предположил в начале апреля, что через пару месяцев без той небольшой рекламы, что я мог себе позволить, паблик загнется. Видимо это наступит чуть позже, и я боюсь, что в голове есть скрытое желание, чтобы это время наступило быстрее.

Со временем я точно понял, что стал лучше и понятнее формулировать мысли и излагать их в какой бы то ни было форме. Лучше только потому что раньше вообще не мог этого делать. Сейчас же, кончено, все выглядит не так отвратительно, как было до этого. Но это не может являться главной положительной стороной всей задумки блога.

Моя переменчивость может сыграть в этой ситуации положительную роль. Я могу завтра или после завтра проснуться и подумать: «Че за бред я вчера написал? Я буду паблик вести вечно, а если этот пропадет, создам новый». Но может отрицательная роль моей изменчивости играет во мне уже сейчас отрицательную роль. Поэтому ничего не понятно.

Свободный заложник

- Для чего ты всё это напридумывал?
- Ты о чем?
- Ты прекрасно знаешь о чем, и не прикидывайся дурачком. Я про твои гениальные жизненные правила.
- А чем тебя они не устраивают? Все работает, все функционирует. Все окей.
- Мне то сказки не рассказывай. Мы прекрасно все понимаем как иногда становится хуёво от этих правил, от этого затворничества, от одиночества.
- Ты опять про это?
- Да опять. Потому что все в итоге упирается в это. Ты сам не видишь, что своими принципами ты загнал себя в рамки, от которых периодически страдаешь? Разве не видишь, что ты заложник своих правил. Они тебя только ограничивают во многих аспектах жизни. Ты сам сделал из себя отшельника.
- Я это прекрасно понимаю. Только я могу быть ответственным за свою жизнь. Да ты абсолютно прав. Я сам это с собой сделал. Дальше что?
- Дальше? А ты не хочешь пересмотреть свои правила? Переосознать, подкорректировать, внести поправки, чтобы как-либо улучшить свою жизнь?
- Ты говоришь от отмены правил или ослаблении их. Тебе надоел тот образ жизни, который сложился у нас, и думаешь это все правила и принципы?
- Ээээ…да!
- Ты вообще задумывался с чего они взялись? Ты думаешь, я осознано от нехер делать или еще чего решил стать тем, кем стал? Тут не может быть только рационального подхода. Нельзя решить, как лучше и придерживаться этого решения. Все зарождается от неких ощущений. Прежде всего я чувствую, что делаю правильно. Я ощущаю какой путь верный, также, как и ощущаю насколько он ошибочный. Только головой невозможно понять, как правильно, как неправильно. Ты должен это почувствовать. Я чувствую, что мой образ жизни верный. Настоящий вариант не идеальный, но из имеющихся обстоятельств и своих предпочтений я думаю, что я свободен. Я чувствую, что свободен, невзирая на правила и принципы.
- Бред какой-то. Правила тебе ограничивают. Алло. Какая свобода?
- Свобода, прежде всего, основанная на своём понимании себя. Принципы же основаны не из внешнего мира. Мне не уютно их нарушать. Иногда я это делаю ты сам знаешь. Но я тем самым предаю себя. Это может пойти на пользу в каком-то обыденном мире, для кого-то другого нормального. Я же ненормальный, поэтому нарушение своих специфических правил, которые сделали бы меня более свободным или счастливым, мне вредят, так как я чувствую предательство. Будто я изменяю себе. Будто я пытаюсь доказать себе, что могу быть…
- Нормальным?
- Да я и так нормальный. В своем понимании. У каждого оно же разное. Просто я устал что вокруг меня мир нормальный по-другому.
- Во видишь. То ненормальный, то нормальный. Ты сам не понимаешь и опять вылезает твоя отчуждённость от всего вокруг. Ты запираешься в своей квартире, не пытаешься найти контакт с людьми не потому что хочешь быть один, а потому что хочешь показать, что тебе это нравиться.
- Но мне же это необходимо, по-другому я чувствую себя не в своей тарелке. Так я свободен, а когда мир и все вокруг показывают мне что я не правильный, вот тогда я чувствую себя заложником.
- Зачем ты начал больше писать об этом, хвалить своё одиночество. Кому ты пытаешься что-то доказать? Думаешь, тебя кто-то слушает? Думаешь, с тобой кто-то соглашается? Думаешь, с тебя берут пример? Думаешь, ты кому-то можешь помочь?
- Мне это не очень важно. Я понял, что представляю из себя некое месиво из противоречий, и думаю, что меня никто не может серьезно воспринимать, как и я сам себя. Блог немного облегчает существование. Я давно заблудился, и буду бродить в лабиринте без выхода до конца жизни.


Нужда

Почему все так хотят избавиться от внутренней печали, но никто не хочет попробовать её попытаться принять или согласится, что любая грусть — это часть тебя, и уничтожиться часть себя невозможно? Почему мы не рассматриваем страдание как неизбежность, как необходимость, как импульс к действию?

Я не могу говорить о каких-либо серьезных расстройствах или клинических случаях. Я имею ввиду легкую и среднюю формы уныния (понятия не имею как это измеряется, но пусть будет так). Возможно, я опять использую приемчики и идеи Стоицизма, но думаю можно пробовать прежде всего принять свое печальное состояние и обернуть его в свою пользу, а не заниматься самобичеванием. Часто же происходит, что мы начинаем ковыряется в себе и искать причины. Ищем их в детстве, в родителях, в окружающих, а затем строим абсолютно субъективные выводы. И вот навесив себе ярлыков с чувством выпаленного долга, будто во всем разобрались, продолжаем страдать раз за разом.

Предлагаю другой подход. Творческий. Любое страдание переворачиваешь в занятие творчеством, ну или чем-нибудь еще. Печаль это же очень яркая эмоция прежде всего. Да она мрачных тонов, но эмоция, можно и грустить ярко. Надо только осознать и согласиться, что ты приуныл и тогда начинать действовать. Печаль больше наносит вреда, когда мы в мрачные времена ничего не делаем, теряем контроль над жизнью и над собой. День за днем спать, смотреть сериалы и печалиться это ужасно.

Может мне повезло, может я избранный, но для меня любая печаль, мрачное настроение, уныние или апатия необходима как вода. Я без неё не могу. Я без неё бесчувственный, неживой мешок костей. Именно в моменты, когда мрак меня захватывает я начинаю двигаться и действовать. Страдания для меня как звоночек, что надо начинать двигаться и использовать её. Так она быстрее проходит и, если повезет, у меня что-нибудь выходит интересное.

В обычно состоянии эмоции также обычные. Голова, забитая серостью и обыденностью не способна спровоцировать на что-либо. Другое дело яркие эмоции, которые могут спровоцировать, важно уметь их направлять.

Напоминание

Только я написал последний внутренний диалог, как мне попадается видео мини-лекция от психолога про глубинные убеждения, где он объясняет похожую ситуацию, когда человек понимает одно, а чувствует и желает другого. Все полчаса видео я кивал головой в знак согласия. Именно такая путаница мне постоянно мешает жить.

Если условно разделить человека на две части, то выходит следующая картина. Первая часть – интеллект, это та часть, которую мы имеем ввиду, когда говорим «я понимаю», «я знаю» и т.д. Вторая часть странная, непонятная и запутанная. Это некие внутренние ощущения чувства и прочее. Это более глубинное «я», которое можно также еще и понимать, но совсем поверхностно. Все что с нами связано, проходит через эти две части. Вроде как понятно, что это рациональная и эмоциональная части, но в каждой части подмешано немного другой.

Например, на карантине я превращаюсь в мешок с мусором, и понимаю, что надо начать делать упражнения чаще обычного и дольше. Все это понимание идет от головы. Но если покопаться и поспрашивать неудобные вопросы, то выяснится не очень, то я этого хочу. Да, мне надо и все такое, я это понимаю, но я лучше позалипаю в комп или ещё чего-нибудь.

Прикол в том, что головой можно понимать что-либо, все понимание может быть очень логичным, но при этом ошибаться, так как ощущения покажут, как все обстоит на самом деле. И это стремная хрень.

Вот живешь себе спокойной, живешь. Карантинишь потихоньку, ничего особенного не происходит. Все время тратишь на любимые занятия, увлечения и будто весь такой счастливый. Но понять можно только головой, что есть счастье, радость и прочее. Почувствовать тебе голова их не даст. Тут то и выходит на первый план некое глубинное «Я», которое показывает, что все не так уже и хорошо у тебя раз ты понимаешь, что все ок, но чувствуешь, что все отстой.

Теперь немного яснее стала ситуация с моими постоянными напоминаниями о счастливой жизни. Мне постоянно приходиться объяснять себе, что у меня все хорошо, приводит факты из жизни и различные достижения, но иногда я просто не могу почувствовать себя хорошо. Толка никакого нет в напоминаниях о счастье, если его перестаешь ощущать внутренностями, но другого ничего не остается.


Конфликт

Кажется, я немного понял почему я довольно часто оказываюсь в проигрышной ситуации или не чувствую удовлетворения от победы. Снова продолжается тема, связанная с глубинными убеждениями и речь, пойдет теперь про нестыковку их с целями и задачами.

Продолжая ковыряться в себе и своих принципах, я заметил, что некоторые аспекты жизни мне нисколько не приносят удовлетворения, даже если в них я добиваюсь какого-то успеха. С другой стороны, если я терплю неудачу за неудачей и напрасно бьюсь головой об стену, то ни о каком достижении поставленной цели не может идти и речи. Все опять завязано о расхождении внутреннего «Я» и головы, которой я многого хочу и понимаю.

На первый взгляд всё просто, если что-то мне не свойственно, я пытаюсь в себе это видоизменить, тем самым себя улучшив, чтобы улучшить своё существование. Но улучшать я пытаюсь головой. Именно там вырастают цели, планы и задачи, выполнение которых подарит мне это улучшение себя. Тут то и появляется расхождение.

Где-то в глубине себя у меня сложились некоторые свойства, через которые мне сложно переступать самому же. Они не всегда очевидны, их не всегда можно описать простыми словами, но можно почувствовать, когда что-то идет не так. И поставленные цели, и задачи в основном на этом и построены, на перестроении внутреннего «Я».

Получается конфликт глубинных убеждений и головы. Я могу понимать, что мне надо в некоторых областях измениться и поменяться, но одного понимания недостаточно, нужны действия, а чтобы действовать, необходимы цели и планы. Но понимания недостаточно, нужно то самое желание из глубин своего внутреннего «Я», если его нет, то и никаких изменений не будет, потому что, действуя и добиваясь успехов, не будет никакого удовлетворения, только страдания. Этим же можно объяснить неудачи и поражения, так как, пытаясь что-то делать, чтобы добиться чего-либо или улучшиться, приходиться переступать через себя.

Я заебался проигрывать, я заебался пытаться, я заебался стараться. Каждый блять раз я начинаю действовать и обсираюсь. Почти каждая моя небольшая победа не приносит мне удовольствие. Все потому что я, не понимая себя, своих внутренних желаний, занимаюсь чем-либо, что мне не свойственно. Видимо следует пересмотреть свои планы, удалить нахуй список целей на год и стараться жить в согласии с внутренним «Я», внутренними чувствами. Иначе хуй знает как можно нормально существовать.

Безвозмездно

Обратная связь в любом деле важна и нужна и все вокруг твердят, что без неё любая деятельность не будет нормально функционировать, а тем более развиваться. Поощрение в любом виде является мотивацией продолжать деятельность, но что если это ложная мотивация, и для занятия по настоящему любимым делом внутренней мотивации должно быть достаточно?

Прежде всего, это касается творчества и хобби. Работу никак нельзя считать любимым занятием, так как там все вериться вокруг денег, а если нет, то в какой-то момент будет вертеться. На мой взгляд, если увлечение приносит тебе удовольствие, и ты действительно хочешь и любишь им заниматься, то искать некую обратную связь будет фальшиво.

Эти интернетные попрошайки, которые просят поставить лайк, оставить комментарий, сделать репост, отблагодарить донатом вызывают у меня раздражение. Будто за потребление их контента я им автоматически становлюсь должен. Да мне нравиться потреблять то, что некоторые люди делают, но почему топливом для продолжения их творчества необходима моя обратная связь? Мне не жалко иногда, но разве тогда не вырисовывается противоречие?

В моём представлении, увлечение остается увлечением, если оно независимо от каких-либо поощрений. Иначе это рискует превратиться в работу. Деньги заменяются лайками, комментариями или, не дай Бог, донатами и тогда ты без этого не сможешь в какой-то момент заниматься «любимым» делом. Отбери у тебя лайки, и оно вдруг перестанет быть интересным.

Да, это сплошные оправдания неудачника, который сам ничего не достиг и тут вякает что-то бредовое, но меня заебало, что люди стали зависимы от поощрений. Если я стану таким же, то надеюсь, я смогу понять это и постараюсь все исправить, чтобы не испоганить все, как это происходит с блогом. Невозможно отрицать, что любая обратная связь подталкивает делать больше и лучше, но в моем случает я чувствую измену. Честно признаюсь, что мне нравиться видеть обратную связь, но мне кажется она лишняя, мешает и переформировывает отношение к делу. Поэтому я перестал рекламить блог, поэтому люди разбегаются, поэтому записи становятся скучнее, а действительно интересные появляются реже. В какой-то момент я понял, что моё отношение к этому занятию меняется не в положительную сторону и, если забрать у меня, то небольшое число читателей, то я перестану писать или что хуже размышлять. Поэтому если у меня останется желание вести блог в этом погибающем паблике и с угасающей обратной связью до его первого дня рождения, то надеюсь этим актом я докажу себе, что мне действительно нравиться это занятие.

Так же и с остальными увлечениями. Я просто хочу сохранить то дело, что меня делает живым. Вот и всё.

Концентрация

В безумном темпе жизни и с огромным количеством дел и забот, просто невозможно быть сконцентрированным. Даже у меня абсолютно беззаботного человека, есть такая проблема. Видимо дело не в делах и заботах, дело в современной жизни.

Дело в том, что современная жизни насыщена заботами, проблемами, всё это сменяет друг друга. Мы живет в постоянной нехватке времени, никуда не успеваем. Информаций вокруг нас слишком много, чтобы держать внимание на чем-то одном и не отвлекаться в течение продолжительного времени.

Лично меня заболдала проблема концентрации. Я может и не могу себя назвать самым проблемным и заботливый человеком в мире, но дел, занятий и увлечений дохрена, чтобы спокойно заниматься чем-то одним.

Посты я стараюсь писать по утрам, чтобы с относительно чистой головой можно было это делать. После сна мне еще не сильно мешает информация, которая меня поджидает в течение дня. Но, например, потом я занимаюсь музыкой, а в голове мысли про пост. Может некоторые предложения нужно поправить, а тот абзац лишний, а картинку можно лучше найти. Или после нескольких часов долгого колдовства над музыкой я решаю, что надо отдохнуть и посмотреть фильм, то в процессе просмотра в голове опять мысли о другом. Может там надо другие эффекты повесить, а еще во второй части разнообразнее мелодию сделать, и попробовать придавить низких частот. Ну невозможно так жить.

Я постарался избавиться от всех мешающий источников информационного шума, но не всегда удается убежать от него полностью. Я стараюсь не отвлекаться, когда увлечен каким-либо делом, но иногда это невозможно. Будто сам мозг бастует против меня и специально мне мешает. Состояние потока мне часто посещает, но иногда невозможно настроить концентрацию. Вроде и делом занят, и оно мне интересно, но какого-то хрена тянусь в телефон каждые пять минут, проверяю приложения, которые проверял недавно, и бессмысленно листаю и тыкаю в экран.

Да, есть множество советов и тренировок, чтобы повысить концентрацию. Есть техника помидора, чтобы не отвлекать от работы. Но мне иногда помогает немного осознанности. Зачем ты взял телефон? Что ты там сейчас будет делать? Это так важно? Это так нужно? Тоже самое в голове, но с этим сложнее. Когда пытаюсь поразмышлять над фильмом после просмотра или над какой-то темой, стараюсь направить мысли в одно сторону, но они разбегаются и нужно своевременно заметить это. Ты действительно хочешь отвлечься и подумать о другом? Тебе это нужно? Ты же собирался развить ту тему.

Возможно методы по повышению концентрации немного переведут это все в автоматических режим. Самый большой враг концентрации многозадачность, и чтобы с ней бороться, нужны тренировки и практики. День без потребления, чтение и немного осознанность мне помогают, но иногда недостаточно.

Участник

В различных интервью актеров, спортсменов гонщиков Ф1, в которых они делятся о своих планах по поводу своих достижений, планов, целей, я вижу некую закономерность и попробую разделить всех этих людей на три типа.

Первые утверждают что с самого детства мечтали снятся в большом кино или попасть в Формулу 1 или играть в НБА. Для них целью было попасть в ту область, о которой они мечтали, и попробовать там свои силы. Для этих людей вершиной является само участие в своей труднодостижимой работе. По моим наблюдениям это как правило не лучшие люди своих профессий. Они знают своё дело, выполняют его качественно, могут закрепиться в нем, но не на высоком уровне, не на очень продолжительное время.

Вторые всегда говорят, что стремятся к самому высокому что есть в их деле. Это, как правило, чемпионы, победители, лучшие игроки, лучшие актеры. Они не могут терпеть проигрыши, они всегда жадны до побед, они всегда стремятся к превосходству над другими и над собой. Участие они воспринимают как должное, для них главное быть лучшими. Они готовы умирать за свое дело, они могут не жалеть себя, чтобы добиться чемпионства, или негласного звания одного из лучших актеров или игроков или гонщиков.

Третьи - балаболы. Не могу найти более подходящего слова. По сути, являясь простыми участниками и середняками они часто утверждают, что достойны большего и ничего для достижения этого большего не делают. Для них наградой было участие в желаемом деле, но заявляют они о большем.

Себя же я отнесу и в балаболам и к участникам. Больше к участникам. Мне всегда просто хочется попробовать свои силы в чем-либо. Меня может увлечь дело достаточно сильно, но не настолько, чтобы убиваться ради него. Я рад просто пытаться на своём низшем уровне. Я не могу быть даже середняком. Я просто делаю что-то если чувствую, что у меня получается. Я прекрасно осознаю, что не могу достичь большего в силу своего раздолбайства. Но меня это устаивает. Иногда посещают мысли, что я достоит чего-то большего, но это уже простое балобольство, хоть и мысленное, но рожденное из ничего или на основе завышенного мнения о себе. Думаю, участник - моя вечная роль и крайнее достижение, выше которого я не смогу прыгать. Может это не так уж плохо, а может это ужасно. Не знаю


Ограничения

Всегда и во всем существуют ограничения. В науке это законы нашего мира, в творчестве это может быть цензура, рамки жанра или этические нормы. Нельзя быть полностью свободным, создавая что-либо или решая некие проблемы. Всегда есть правила, которых нужно придерживаться или учиться их обходить.

Говорят, если бы не жесткая политика Сталина, которая ограничивала многих поэтов и писателей, мы бы не получили некоторых хороших произведений, которые были созданы адаптированные под давлением власти. Из области кино знаю один пример, когда творческая мысль превратила фильм «Колыбель», который на первый взгляд восхваляет Сталина, в некое запугивание всех советских людей этой персоной. Власти на тот момент не увидели глубины фильма и пропустили её на общедоступный показ.

Иногда приходиться ломать голову, чтобы обойти обычные, но в тоже время тонкие физические законы нашего мира. Иногда на работе мне попадаются задачи, которые надо решить с множеством ограничений, создать механизм на определенные параметры, определенной конструкции и ограниченный габаритными размерами. В какие-то моменты, работая над подобными задачами, заходишь в тупик, но у меня почему-то всегда в голове держится мысль, что выход всегда есть, альтернатива какая-то, но существует.

Не знаю насколько сильно подталкивают ограничения в творчестве или науке, но раздражают они иногда конкретно. Да, рамки могут помочь создать нечто новое или видоизмененное, но временами ты просто из-за них попадаешь в ступор и не знаешь, как выходить из него. Вчера столкнулся с проблемой в своей музыкальный деятельности, как бы смешно это не звучало, и я совсем не знаю что делать. Есть два пути и оба мне не очень нравятся. В одном мне придется переделать свое «творение», убрать очень важную часть, тем самым сделать его скучнее, или забить на все и выложить трек в сеть просто пиратским способом обойдя всю эту официальщину, но тогда будет бардак.

Я ломаю голову уже полтора дня и не знаю, как поступить. Ограничения как можно заметить по некоторым примерам идут иногда на пользу, но иногда просто душат своими рамками, что я уже жалею, что вступил на тот путь, который избрал. Можно кончено подумать еще недельку, другую и надеется на озарение, но не думаю, что оно меня посетит. Поэтому вынужден признать, что ограничения иногда полезны, но видимо не бездарям вроде меня.

Очередная глупость

Сегодня 11 мая. Сегодня я доделал новую, глупую, стремную, но крутую для себя вещь. Сегодня не будет никаких бредовых размышлений. Сегодня будут бредовые эмоции. Сегодня будет история моих последних трех дней. Сегодня я слепил клип.

Пишу этот пост по горячим следам, так как потом мне будет не интересно это делать, а сейчас запечатлеть в паблике мою историю небольшой победы безумно хочется.

Всё началось глубокой ночью неделю с небольшим назад с фильма, который возбудил во мне дикое желание попробовать сделать демку нового трека. Мелодия меня зацепила настолько, что, засыпая, она у меня крутилась в голове, не останавливаясь. Проснувшись на следующий день, я кинулся расширять демку и тут понеслось. Кроме работы над новым треком, приема еды и бытовых дел я ничем не мог заниматься следующие дни. В итоге я прихожу в себя спустя где-то неделю с готовым треком. Да, как обычно слабеньким. Да, как обычно некачественным исполнением. Да, как обычно ничего особенного. Но мне он нравиться. Это главное. То чувство гордости собой, что ты что-то своё смог сделать не совсем отвратительное - бесценно.

На следующий день я думал отдыхать и бездельничать. Но спустя пару часов после пробуждения от сна у меня в голове возникает сумасшедшая идея снять клип. Я ничего не понимал в монтаже, я не знал, как это делать, я не разбирался в программе, где это можно делать, я не знал, как можно снять себя, я не понимал, что я буду делать в кадре. Но желания было достаточно, чтобы начать действовать. Я бегал по квартире с телефоном и пытался найти интересные ракурсы, чтобы можно было поставить на что-либо телефон и снимать свою морду, забавные телодвижения и другие странные действия. Спустя три-четыре часа съемки и пересъемки закончились. Было глупо и странно этим всем заниматься. Но больше глупостей и странностей было впереди.

На каком-то интуитивном уровне, я думаю, что не являюсь совсем уж новичком в монтаже. Неадекватно огромное число просмотренных фильмов, должно было оставить небольшое начальное представление о простом монтаже. Я был уверен, что у меня получится и мне это понравиться, но мне нужен был инструмент. Скачав Adobe Premier Pro и базовый учебный курс по этой программе, я в ту же ночь после съемок начал обучение. Я посмотрел 2/3 всех обучающих видео, я попробовал своими руками все, что мне рассказывали, я узнал основы и все необходимые кнопки всего лишь на полтора дня. Мог бы поскорее, наверно, но моя лень учиться новому и склонность постоянно отвлекаться мешали мне. Но даже так всё вышло супер быстро.

Затем мне потребовалось два дня, чтобы нарезать ту чушь, что я наснимал и расставить в интересном порядке. Резать видео, искать интересные моменты, сопоставлять это все с моим треком надо признать занятие достаточно нудное. Но когда все было нарезано, и механическая работа осталась позади, началось время для творчества. Тут то я вошел в свои воды. Тут то меня понесло по течению. Тут то я потерял счет времени. Переставлять, подбирать, смешивать и много чего ещё с небольшими кусочками различных видео для меня было самый кайф. Но это еще не все. Эффекты и переходы важная составляющего любого монтажа, у меня их немного, но пришлось поискать более-менее подходящие.

И вот я смотрю на свой результат и дико смеюсь. Просто потому что вышло все настолько странно, что не смеяться невозможно. Пару моментов вышли в соответствии со словом «ржунемогу». Умение смеяться надо собой у меня присутствует. Я думал, что в процессе монтажа вдоволь насмеялся, но даже сейчас после, возможно, пятидесятого просмотра готового клипа, тот клоун, что машет там руками и вытворяет бредовые действия, заставляет как минимум улыбнуться.

Как бы это все глупо, тупо и стрёмно не смотрелось, мне нравиться этот бред. Я сам сделал этот бред за три дня с небольшим, освоив при этом программу для монтажа с нуля. Наверно я всегда буду относиться к своему творчеству как к вечной попытке. Наверно, из-за этого я всегда буду делать чушь и видеть в результате только большую глупость и причину для насмешек, но этими увлечениями я последнее время живу и только они заставлять чувствовать себя живым. Для меня это важно, поэтому буду продолжать.

Update: 23 мая. Всё это время я ждал, когда мой трек из видео выпустят в сеть, а в итоге его забраковали. Мне пришлось его переделать и отправить заново, поэтому я никому не верю и ничего не жду. Пора уже кому-нибудь показать эту глупость. Сейчас пересматривая клип спустя пару недель, мне так же неловко за всё что я сделал и стрёмно кому либо показывать, но вроде выглядит прикольно.

Временное решение

Голоса в голове донимают несколько дней, тревоги одолевают последнее время очень сильно, забот скопилось слишком много, спать нормально не могу, думать нормально не могу, жить спокойной не могу, но хорошо, что можно забыться на время в алкоголе.

Все понимают, что алкоголь — это не решение, но его волшебная сила такова, что он может дать спокойствие на вечер или день. Он может заглушить те надоедливые мысли в голове, которые мешают жить. Алкоголь как помощник в борьбе с тревогами. Хорошо, что все достаточно сообразительные и прекрасно понимают, что не занимаются самообманом. Алкоголь - это просто побег от себя, от реальности. Ничего страшного.

Никто не может понять человека с трудностями на работе, со сложностями в личной жизни, как он тонет в проблемах. Поэтому никто не может обвинять такого человека в злоупотреблении алкоголем и что он тем самым пытается забыться или отвлечься. Это неуважительно, обвинять такого человека в этом алкогольном хобби. Он имеет на это право. Он это заслужил. Да, возможно, получиться так, что каждый вечер без алкоголя станет трудным. Обычное трезвое состояние будет казаться невыносимым, но выход в алкоголе всегда на некоторое время есть.

Алкоголь ради развлечения? Все тоже самое. Некоторые люди просто не могут раскрыться без алкоголя. С алкоголем они становятся более веселые, общительные, радостные. Бывает, что человек в нормальном состоянии совершенно не получает удовольствия, но алкоголь дает ему возможность быть жизнерадостным. Да, чтобы продлить такое состояние надо всегда выпивать, но почему бы и нет? Жаль, конечно, что такие люди остаются обычными в трезвом состоянии, но зачем работать над собой, когда есть алкоголь?

При этом все совершенно точно понимают свои проблемы, тревоги, страхи, переживания. Заботы и проблемы также всегда напоминают о себе. Надоевшие мысли в любую свободную минуту готовы накинуться. Это все люди понимают, поэтому знают, что алкоголь ничего не решит, поэтому в нем нет нечего плохого, поэтому пьют, когда им хреново, когда им скучно, когда им надоело все. Люди то не глупые, каждый знает, как решить проблемы, как измениться, но это как-нибудь потом, сейчас же нужно спокойствие, которое даст алкоголь. Не беда если все от чего бежишь в неадекватное состояние усилиться, когда будешь трезвый, можно же будет все повторить. Алкоголь не может помочь решить проблемы в жизни, но приостанавливает их, и временно дарит спокойствие.


Теперь я не одинок

Как люди воспринимают слово «одиночество»? Какие образы представляют? Какие моменты жизни вспоминают? Какие ощущения пытаются возбудить в себе? Предположу, что это должно быть связано с грустью.

Одиночество — это когда ты не разговариваешь нормально ни с одной живой душой неделями, когда нет людей, которые напишут тебе «как дела?» и выслушают, когда не существует человека, который может тебя позвать куда-либо развеяться. Одиночество — это когда ты никому не нужен. Про тебя легко забывают, ты никому не интересен. Все, чем ты занимаешь и что делаешь никому не интересно. Нет никого рядом в трудную минуту. Пик одиночества, когда ты шатаешься по улицам ночью не совсем трезвый в поисках приключений, а до тебя никому нет дела, когда ты провоцируешь людей на контакт, но попытки тщетны. Изредка напоминая о себе в соц сетях, своими дурацкими фото или чем-либо другим, лишний раз подтверждаешься, что всем на тебя плевать. В итоге ты понимаешь, что никакого более одинокого занятия нет, чем сидеть на балконе медленно умирать под музыку от безысходности, уставившись в окна соседнего дома. Слишком мрачная картина, пропитанная печалью. Только она не про одиночество, а про скуку.

Всё дело в том, что этого всего не было бы, или некоторые моменты не парили бы, если бы не скука. Именно она толкает на мысли об одиночестве, именно она заставляется страдать от него. Если ты занимаешься чем-то одиноким, это не из-за того, что у тебя нет никого, это потому что тебе нехер делать. Скучная жизнь провоцирует на страдания, а одиночество всегда под рукой для обвинения его во всех жизненных провалах. Тебе не было бы так одиноко, если бы не было скучно с самим собой, что ты оказываешься в печали один раз за разом. Ты можешь быть всегда один, но, если твоя жизнь не наполнена скукой, ты не будешь одинок. Ты не будешь страдать от одиночества, потому что тебе некогда будет о нем вспоминать. Можно иметь миллион друзей, но зачем они нужны, если ты яростью ищешь новых знакомств, и готов перед любым встречным вывернуть душу, если твое любимое занятие следить на другими людьми. Это все скука. Мне таких жаль.

Дау

Хотелось бы сперва написать, что это такое, но никакого точного объяснения я оставить не смогу. Дау – это не фильм, не серия фильмов, не сериал, это что-то уникальное, сочетающее в себе множество характеристик от разных форматов, от разных жанров. Это огромный не имеющий аналогов кинематографический проект. Это киновселенная.

Про Дау я узнал больше года, из нескольких статей, которые описывали проект как какой-то скандальный треш. Всех подробностей я не помню, но тогда читал, что Дау это супер кинопроект, который снимают где-то во Франции. Для этого было выстроен целый городок с декорациями советского научного кампуса, в котором актеры и все причастные к проекту не только создавали фильмы, но и жили там же. В итоге границы кино и жизни были сломаны, это прекрасно видно в историях.

Я называю их фильмами, но это только условность. На самом деле ничего похожего я ранее не видел. По формату некоторые истории похожи на фильм, некоторые на мини сериал, но весь этот проект я рискну назвать срежиссированная жизнь. Сразу вспоминаться Дом-2. Дау в какой-то степени можно называть реалити-шоу, так как судя по новостям об этом проекте, можно запутаться сколько там процентов кино, а сколько жизни. Это и делает проект уникальным. Смотря истории этой киновселенной, возникает двоякое ощущение от увиденного. Вроде смотришь фильм, в котором есть история, герои, завязка, развязка, кульминация, финал. Но все диалоги, действия, «игра» актеров, которая не совсем такова, говорят, что ты смотришь на кусочки жизни людей. Людей, которые живут в научном городке 1950х годов, а не снимают кино. От этого фильм дарит и уникальные чувства.

У каждого фильма есть первоначальная цель, чтобы зритель проникся картиной, чтобы она вызывала у него эмоции. Комедии должны смешить, драмы трогать, хорроры пугать и так далее. Дау дарить весь спектр эмоций, потому что это почти жизнь людей, потому что они там по большей части импровизируют, потому что жизнь сама по себе полна различными эмоциями, потому что было отснято очень много историй. Но особенное место занимают такие чувства, как неловкость от увиденного, удивление, шок, ярость и множество других отрицательных чувств. Некоторые сцены просто отвратительны, некоторые жуткие, некоторые дебильные, некоторые ужасные. Драки, конфликты, попойки, секс, смерть – ко всем этим словам можно употребить прилагательное «реальный», потому что Дау - это не обычные фильмы, в которых всё это может присутствовать в красивом фальшивом виде, Дау - это реалистичные истории.

Посмотрев три истории, я был поражен и приблизительно понял, что если тут дерутся, то по-настоящему, если занимаются сексом, то по-настоящему, если пьют водку, то по-настоящему настолько что потом она лезет обратно. История «Дау. Дегенерация», которая идет 6 часов, показала мне, что проекту плевать на все. Я думал животных там точно трогать не будут, но я ошибался. Думаю, это край треша, который можешь там произойти. Сама же история проводит параллель с современным временем, обостряя некоторые вопросы, копая немного вглубь и прогнозируя будущее, от чего становиться ещё страшнее.

Ничего удивительного это эти фильмы не пропустили в кинотеатры, как и то что их вообще снимали не в России. Истории полны не только жестокости и безумия, некоторые из них весьма трогательные и драматичные, даже спокойные, красивые. Проект создал кучи историй для всех. Но где какая, большой вопрос.

Хорошо, что снято было историй так много что я не успеваю их смотреть. Только посмотрел парочку, подумал надо написать об этом пост, выходит еще парочка, я смотрю её, проверяю есть ли еще, оказывается есть. Поэтому мой мини обзор не полный и не может быть полным. Я предвкушаю, те три истории которые еще не видел, меня ещё держат жуткие эмоции от уже просмотренных 11 часов проекта, надеюсь, дальше будет так же интересно.
И последнее, оно же должно быть вначале, не рекомендую смотреть эти фильмы никому.


Продолжаем...

Сегодня узнал, что буду сидеть дома еще пол июня, и эти новости меня загнали в ступор. Двойственные ощущения не дают мне в полной мере злится или радоваться.

С одной стороны, я расстроен. Сложно сидеть в четырёх стенах в одиночестве продолжительное время, и совсем не видеться с какими-нибудь малознакомыми людьми. Становиться невыносимым сидеть дома почти три месяца. У меня и так немного съезжает крыша, так еще теперь я понимаю, что процесс будет продолжаться.

Самая большая проблема в том, что я так долго сижу дома, что могу разучиться быть нормальным в обществе людей. Я и раньше не очень понимал всех нормальных людских взаимодействий, а теперь боюсь растерял все те малые навыки, которые имел. В итоге окажется, что я либо закроюсь от всего мира слишком сильно, либо, что страшнее, буду вести себя в обществе больше как наедине с собой, так ка последние пару месяцев с лишним только так себя и веду.

Разочарование же заключается в отсрочивании начала выхода к нормальной жизни. Понятно, что нельзя ждать что с выходом на работу город и все люди сразу будут функционировать в нормальном режиме, но начало этого теперь еще больше отгадывается, что расстраивает.

В другой же стороны, надо радоваться. Странно, что употребил слово надо, но так и есть. Надо. Потому что предоставляется возможность бездельничать, тем самым потенциально спасать жизни и еще получать зарплату. Странное уникальное время.

До сегодняшнего дня я думал, что с начала июня буду работать, поэтому пытался доделать все что хотел из своего творчества, и пахал на износ, пока есть свободное время. Мне надо было, обучиться After effectи применить полученные знания в новом видео. Надо было снять и попробовать смонтировать коротенький стрёмный прикол, чтобы узнать получится это вообще у меня или нет. Надо было слепить обложки для будущих треков, надо немного поправить все треки до готового состояния. В итоге я почти все доделал, так теперь у меня ещё есть вагон времени чтобы, не спеша оформить все до конца.

Время появляется чтобы все-таки попробовать новое большое и совсем незнакомое для себя дело, которого я боюсь и которое откладываю весь карантин, но которое очень хочу начать. Если его не попробую сейчас, но наверно не начну никогда. Так же еще я планировал убежать от реальности в мир старой, но обновлённой игры, для которой нужно много времени и сил. Теперь есть возможность для всего. Так что в этом плане продление карантина для меня весьма кстати.

В конце апреля у меня были такие же мысли. Каждый раз я хочу уже подвести итог карантину, перечислить свои продуктивные творения и все остальное что было сделано из интересного, но каждый раз я откладываю такой пост. Но когда-то он появиться же. Надеюсь через пару недель.


Поздравляю

Невозможно полностью искренне выражать поздравления или радоваться за кого-то. Радость за другого человека всегда приправлена лицемерием. Все зависит от степени близости к человеку, но полной искренности не будет никогда.

Можно обладать высокой эмпатией, и уметь чувствовать других людей, можно быть в курсе всех подробностей из жизни другого человека, но полностью человека понять нельзя, нельзя побыть в его шкуре и пережить какое-то событие, какие-то эмоции. Мы все воспринимаем их по-разному, поэтому нельзя проявить искренность в том, что воспринимаешь по-другому. Отсюда и появляется то лицемерие, которым мы пытаемся возместить пробел в непонимании человека. Нельзя понять его полностью, нельзя. Это невозможно. Поэтому немного лицемерия — это всегда норма.

Лицемерие обычное и нормальное явление в нашем мире. Без него никуда. Стрёмно, кончено, когда его больше чем искренности, но этого никак не узнать, никак не померить. Легче принять тот факт, что оно всегда существует, и будет существовать и ничего с этим поделать нельзя, только принять и лицемерно отвечать спасибо.

Странно, но думаю в противоположенных случаях, когда ты злорадствуешь человеку, все совсем наоборот. Тут уже лицемерие никакого не нужно. Неприязнь в основании злорадства делает нас в этом плане абсолютно искренними. Эмпатия лишняя, так как оно только мешает понять человека. кто-то скажет, что он никогда не злорадствует и тем самым нагло напиздит. Может быть не совсем осознано, но мы делаем это из зависти, от плохого настроения, от гнева в человеке, но делаем. Как раз в этих случаях мы искренне. Это страшно.

Цель и перфекционизм

Нельзя в новой для себя деятельности сразу добиваться хороших результатов, и рассчитывать, что можно стать лучшим в какой-либо области за короткое первое время. Иногда стоит признавать свои слабые результаты слабыми и двигаться дальше. Но есть те, кому нужно всё и стразу.

Можно очень легко свернуть на не ту дорожку в занятии чем-то новым, чем-то сложным для себя, где ты ещё мало, что понимаешь. Вместо того сложного кривого пути с ухабами и неровностями, можно плутать в лесу неизвестности и искать в нем сразу самое лучшее, что желаешь. Очень легко сбиться в приоритетах и запутаться чего на самом деле хочешь.

Путь к цели
Хочу научиться рисовать. Буду рисовать, как получиться, теми красками и на том холсте, какие могу себе позволить. Знаю, что будет получаться слабо, но буду практиковаться и оттачивать навык.
Хочу найти работу. Буду рассматривать все возможные варианты. Составлю список потенциальных мест по приоритету и буду звонить всем и ходить ко всем на собеседования. Знаю, что в лучших местах мне могут отказать, но я буду пробовать и стараться.

Путь к перфекционзму
Хочу научиться рисовать, но так, чтобы сразу стать одним из лучших. Слабые работы никому не буду показывать, пока не нарисую шедевр, который меня прославит. А вообще у меня нет средств на лучшие материалы и поэтому это невозможно.
Хочу найти работу, но открыл один сайт с объявлениями и не нашёл там ничего подходящего. Я не собираюсь тратить время или работать где попало, поэтому буду ждать, когда появиться лучший вариант.

Меня иногда тоже несёт на путь перфекциниста, но я не без труда отдергиваю себя и возвращаюсь на путь к цели. Вернее, в моём случае нет даже никакой цели, я просто делаю, что мне нравиться, но желание быть хотя бы умелым в глазах других людей, иногда появляется и мешает. Часто случается так, что не хочу публиковать очень слабый пост, или вообще писать на слабую тему. Занимаясь музыкой, я прекрасно понимаю, что у меня сама музыка, тексты, исполнение – всё получается слабо. Возникает желание не показывать никому свои творения и зарождаются страхи. Но затем я одумываюсь и понимаю, что у меня не может получиться лучше, я и так много сил трачу на это. Сейчас это мой предел и нужно оставить все как есть, и двигаться дальше. Сейчас надо принять всё как есть и в следующий раз может получиться чуть лучше.

Очень сложно принять свои слабые результаты, и признать свои плохие попытки, но без них прогресса не будет. Движение к цели должно быть движением. Может быть медленное и сложное, но движение, а не прыжки, от самого низа к самому верху. Понимание этого хотя бы успокаивает после осознания своей бездарности, что помогает в борьбе со своими проблемами.

Хуево быть тобой

Тебя всегда есть за что обвинить. Ты не человек, а ходячий ком отрицательных качеств. Всем твоим знакомым есть в чем тебя обвинить. Они правы, ты это знаешь. Просто признай, что любые обвинения не безосновательные, и ты заслуживаешь их.

Ты хуевый работник. При том, что ты стараешься, и в основном всю свою работу перепроверяешь на наличие ошибок, ты все ровно умудряешься косячить, что потом приходиться все исправлять. Ты хуево знаешь свою профессию, и постоянно до всех доебываешься, чтобы тебе подсказали, хотя ты сам должен все знать. Ты все делаешь долго, и часто тянешь время. Ты безответственный. У тебя работа на втором месте, сначала тебе надо сделать абсолютно не связные с ней дела. Ты не делаешь работу основной частью своей жизни. Ты просто туда ходишь, чтобы тебе платили деньги.

Ты хуевый друг. Ты был всегда хуевым. Ты отстранялся от людей, которые к тебе тянулись. Ты часто динамил их. Ты их избегал. Ты не ценил тот малый круг общения, который у тебя был и в итоге ты добился, чего хотел. Ты никогда не мог проявить немного понимания и пойти на уступки. Ты всегда был черствым и непонимающим.

Ты такой же хуйвый парень. Всегда. Каждый раз всё повторяется по новой. Ты не можешь проявиться немного эмпатии, ты не понимаешь близкого человека. Ты не проявляешь никаких чувств к своей девушке. Ты не можешь действиями заставить её не сомневаться в тебе. Ты прячешь свои эмоции, потому что они тебе мешают и всё портят. Ты всегда оказываешься в отношениях, про которые можно сказать «любовь в одну сторону», так как ты бесчувственный. Ты ведешь в отношениях себя так будто тебе похер на твою девушку, будто её нет. Ты заслуживаешь тех страданий, к которым сам медленно, но верно движешься каждый раз.

Безответственный, проявляющий халатность, незнающий, неумелый, медлительный, бесчувственный, циничный, безэмоциональный, непонимающих, безынициативный, сложен в общении, проблемный, скучный, глупый, злой, высокомерный, жестокий, замкнутый, грубый, ленивый, неблагодарный, неграмотный, вредный, равнодушный, нарциссичный, недоверчивый, необразованный, эгоист, посмешище, клоун, зануда, придурок, быдло, лицемер, чудак, бездарность.

Список можно продолжать бесконечно, но зачем, если ты всё ровно скажешь: «Ну да, это про меня, и че?».



Страх трудностей

Я постоянно рассказываю про свои увлечения и как мне нравиться ими заниматься, но не все так легко и просто. Почти каждый раз, когда я хочу создавать что-либо новое в привычном для меня деле у меня появляется страх, что у меня не получиться. Из –за этот я могу долго тянуть с началом, даже если есть желание.

Одного желания для меня недостаточно, так как страх перед трудностями всегда оказывается больше. У меня может быть идея в голове, размытый образ готовой работы или пути и процессы как к ней прийти, но небольшое сомнение в виде слов: «у меня может не получиться задуманное», очень мешает просто начать. Это больше относиться к работе над музыкой, там у меня постоянно что-то не получается или выходит не так как я хочу изначально. Навыков всегда не хватает, и поэтому я не могу сделать все как планирую. В итоге во мне борются два разных чувства. Одно мотивирует: «Давай сделаем это! Будет круто!». Другое отговаривает: «Ты же не знаешь, как это реализовать. Забей, у тебя не получиться».

Также это может происходить с некоторыми темами в блоге. Появляется хорошая мысль, которая требует усилий, чтобы выразить её понятно и развернуто. Если же так не получиться, то пост выйдет остойным. Поэтому некоторые темы иногда очень долго ждут своей очереди, чтобы быть оформленными в пост. Некоторые так и не дождались.

Бороться со всем этим трудно, потому что причину этого страза определить самому трудно. Может это какая-то неуверенность в себе или что-то еще, но я выявил для себя пару мотиваций, которые помогают преодолеть страх трудностей.

Во-первых, когда я сам себя отговариваю что-либо начинать или просто тяну с этим, то следует принять факт, что получиться все плохо или вообще не выйдет. Нужно отнестись к началу как к попытке. Да, может быть выйдет все отстойно, но, чтобы узнать что в итоге получиться, надо хотя бы начать. Не стоит стремиться к чему-то идеальному, стоит просто делать как можешь.

Во-вторых, следует помнить, что даже плохой результат этот результат. Сам факт попытки подразумевает, что какие-то навыки были получены, какие-то пути были изучены, какие-то варианты рабочие, какие-то нет. Опыт получишь в любом случае, вне зависимости от результата. Если он будет хороший, то можно будет в будущем его использовать, если плохой, то избегать. Поэтому пытаться в любом случае нужно.


Несерьезный

-Я понимаю, что с моими амбициями в плане семьи, ты вообще в это все не вписываешься. Я не чувствую, что тебе это надо, что ты думал об этом когда-либо. Я вижу насколько ты пока еще… блин, я не могу сказать, что ты маленький. Не могу, честно.
-Ты и есть
-Ты вообще не маленький, но ты такой будто тебе 20 лет.
-Я же тебе говорил, что так всё и есть.

Я хочу быть таким всегда. Даже когда мне стукнет 30, я хочу быть маленьким, несерьёзным, и ощущать себя будто мне 20 лет. Капелька серьёзности, которая присутствует у меня сейчас, чтобы осознанно нести ответственность за свою жизнь и устройство её, и меня полностью это устраивает. В остальном же я хочу быть двадцатилетним мальчиком, который живет сегодня, как может и как хочет, а не строит из себя того, кем он не является.

Я не хочу просыпаться с мыслями о планах насчет будущей семьи, о заботах насчет своего образа жизни на годы вперёд, о том, что часики тикают, и надо бы уже о детях думать, что нужно наконец найти спутницу на всю оставшуюся жизнь, или основное занятие, которым буду заниматься всю жизнь.

Это ужасно – жить где-то там, в неизвестном будущем, когда у тебя есть только сегодняшний день. Нужно пробовать устроить его, а не годы, которые будут впереди. Не хочу утверждать, что любые долгосрочные планы не нужны, но иногда они только давят на нас, загоняя в тупик, из которого мы пытаемся выбраться заезженными путями, о которых нам твердят все вокруг. В итоге же получается, что время, а вернее ты сам подгоняешь себя на серьезные и важные поступки, которые меняют полностью твою жизнь. Но из-за спешки может оказаться, что вся эта серьезность не та, которую хотел, и тебе это не нужно вовсе. Так и выходит, что люди, не определившись с собой, пытаются скорее устроить полностью всю жизнь, когда даже не понимают, зачем им это.

Мне хватает серьезности, чтобы иметь работу и жильё, этого достаточно. В остальном я хочу просыпаться с мыслями о моем сегодняшнем дне. Я хочу, чтобы меня волновало, что написать в блог, в какие игры на компе поиграть, куда пойти пошататься на улицу, какими увлечениями заняться, что приготовить, над чем поработать, что почитать, что посмотреть, над чем порассуждать. Я хочу быть двадцатилетним мальчиком всегда, который живет, как хочет в данный момент.

Два типа одиночества

Какой человек, приняв все «за» и «против», осознанно, а не вынужденно, не захотев мириться с некоторыми неприятными моментами, выберет одиночество? На первый взгляд можно подумать, что такая ситуация вполне нормальная и нормальные люди должны поступать именно так. Но не в нашем мире.

В нашем мире терпения, дискомфота, боли, наполненного ссорами, страданиями, нездоровой привязанности и зависимости человек, который выбирает одиночество, больной ублюдок. Вместо того чтобы бесконечно притираться к другому человеку во множестве попыток наладить отношения, делая себя при этом несчастным и зависимым, только не нормальный сам выберет одиночество. Потому что сам мир ненормальный.

Общество породило такой мир, в котором одинокие люди всегда какие-то дефектные. Если ты один, значит с тобой точно что-то не так. Все твердят, что мы не цельные и у каждого должна быть какая-то половинка, что нужно быть в отношениях, причем постоянно. Отсюда вырастает пугающий образ одиночества, которого все бояться и избегают. Но многие пугают выбор одиночества и вынужденное одиночество.

Кода тебя бросили, друзья отворачиваются, а окружающие избегают любой твоей инициативы сблизиться, то это вынужденное одиночество. Это страшно. Это больно. Это неприятно. Этого, конечно, стоит бояться, ведь если ты зависим от людей, не можешь с собой ужиться и убегаешь от себя, чтобы растворяться в других людях, то для тебя остаться одному будет ужасное испытание. Но что насчет выбора одиночества?

Картина, нарисованная мной, заставляет представить сильного, уверенного в себе и независимого человека. На мой взгляд, так и должно быть. Мало кто в нашем мире выбирает одиночество, все бегут от него и рассказывают какое оно ужасное, но никто не понимает, что есть два вида. Проще плыть по течению зависимости от людей, все дальше и дальше удаляясь от точки невозврата. Сильные же люди будут строить окружение и свою жизнь под свои вкусы и предпочтения. Поэтому выбор одиночества — это абсолютно нормальная вещь для понимающего себя человека.

Вопрос в первом предложении основан на мне. Я в разное время, находясь в хороших отношениях и ужасных, несколько раз принимал решения все закончить и уйти в одиночество с головой. Иногда такое решение давалось с трудом. Но почему я должен мириться с тем, что меня не устраивает? Почему я должен повторять человеку одно и тоже несколько раз и не видеть результата? Почему я вижу, как ситуация меняется и должен все терпеть? Почему я должен бояться одиночества и выжимать из себя весь сок адекватности и превращаться в одержимого?
Не должен. Ненормальный мир твердит об обратном, поэтому к чёрту его.

Боль

Любого рода боль будь то физическая или чувственная это в первую очередь очень сильное чувство, доставляющее дискомфорт, но при этом заставляющее чувствовать себя живым.

Счастье трудно почувствовать. Оно может быть спрятано в мгновениях, которые легко пропустить. Или оно может содержаться в повседневности, в которой мы день за днем тонем с головой и не видим вокруг себя ничего кроме забот. Также его можно понимать головой и напоминать себе о нем, когда, взглянув на жизнь со стороны, приходишь к умозаключению, что ты должен быть счастлив и так и есть, но чувство не столь яркое.

Наиболее яркое чувство — это боль. При ней ты осознаешь всю тяжесть жизни. При ней ты наиболее живой. При ней мы больше и сильнее выражаем эмоции. Именно поэтому мы любим, заниматься спортом так, чтобы все тело болело после. Кто-то любит страдать и раздувать страдания до большого пламени. Кто-то становиться более творческим и находит мотивацию творить, когда грустно. Кто-то более продуктивным, потому что бежит то печального состояния и пытается ощутить контроль над жизнью. Всё это замечательно, что мы может темную сторону нашей жизни перевернуть в пользу и почувствовать себя живыми, но в этом так же есть проблема.

Боль слишком доступна. Причем настолько, что можно в одержимом поиске того чувства жизни перебрать и увлечься ей. Именно поэтому мы можем переборщить со спортом и вместо регулярных нагрузок искать переделы организма, получая все большую порцию болевых ощущений и травмы. Кто-то из пустоты выдумывает страдания, чтобы приуныть побольше. Кто-то специально причиняет себе боль, чтобы начать творить, так как творческий процесс основан на боли. Кто-то ленивый мешок дерьма в обычной жизни, и только когда она дает ему пинка начинает двигаться и что-то делать. Из-за доступности можно не просто переборщить с болью, а сделать её главным условием жизни.

Ничего удивительного, что появляются какие-то субкультуры нытиков, одержимые спортсмены, любого плана мазохисты и прочие любители пострадать, попечалиться, почувствовать боль. Поэтому не стоит удивляться своему саморазгружающему поведению. Тяга к чувству жизни — это нормально. Ненормально рушить свою жизнь полностью. Поэтому эту тягу стоит осознавать и держать под контролем.

Жадина

Человек обыкновенный полностью наполнен противоречиями. Постоянно присутствуют конфликт действий и помыслов, двойственные чувства, а также противоречия в словах и тех же действиях. Сегодня про желание делиться и жадность.

Можно встретить людей, которые любую мелочь или наоборот нечто большое и важное показывают не только всем знакомым, но и всему миру. Это происходит так часто и в большом количестве иногда, что складывается впечатление о таких людях, что благодаря их следу в интернете ты знаешь о них все. Цифровых эксгибиционистов становятся всё больше, средств, чтобы обнажать свою жизнь, в виде различных приложений становится больше. Поэтому соблазн выкладывать фото, снимать видео, рассказывать и писать о себе, становиться все больше. Это всё не очень плохо, если это интересно и не слишком убого.

С другой стороны, люди, которые никому ничего не показывают, не рассказывают. Вернее, только близким. Чтобы не случилось в их жизни, насколько бы радостное событие не произошло, они все оставляют себе. Они не любят делиться, им не нужны слова поддержки и радости, им не нужно, чтобы за них радовались, они самостоятельные настолько, что сами могут порадоваться за себя и этого для них достаточно. Самодостаточные люди не ищут некоего самоутверждения в других людях. Они бояться показать что-то личное, либо из-за страха осуждения, либо из-за страха непонимания со стороны окружающих. Может кто-то боится выглядеть смешно. У каждого свои причины. Но простое желание оставлять только себе и близким свою личную жизнь в это время бесконечного роста популярности соц сетей абсолютно нормально и не может быть осуждено.

Понятное дело, что каждый человек не может полностью относиться к одной крайности. В каждом из нас существует и та и другая. Непонятно какой вариант лучше, но каждый уместен и имеет место быть. Себя же я вообще не могу идентифицировать как-либо. Поэтому постоянно путаюсь и варианты сменяют друг друга. С одной стороны, очевидно, что я просто обожаю чем-либо делаться. В блоге своими мыслями, в другом паблике музыкой, в инстаграме фотками, там же в строиз видео и фотками, где я был и что делал, что смотрел. Цифровой эксгибиционист на 100%. Но с другой стороны я жадина и не делюсь чем-либо важным даже с близкими людьми, когда они рядом. Кроме блога я иногда пишу о суперличном и не выкладываю это и даже не рассказываю. Музыку мне с трудом получается признать не полным дерьмом, чтобы решиться показать её сперва хоть какому-то живому человеку. Обилие фоток в инстаграме и сториз там же не содержат самых личных событий из моей жизни. Иногда я просто не могут поделиться. Что-то я хочу оставить себе на первое время, чтобы полностью насладиться в одиночку.

Противоречия и двойственность желаний и чувств иногда так достают, что ты не понимаешь уже кто ты настоящий, а кем хочешь себя показать. В таких случаях наверно стоит просто признать сложность человеческой природы, и что мы не может относиться к какому-то определенному типу людей на все 100% и иметь о себе ясное полностью понятное о себе и о других представление. Просто мы сложные и это прекрасно.

Точно что-то должно быть не так

После просмотра очередного психотерапевтического сеанса на ютубе, где человек общается с психотерапевтом о своих проблемах, я очевидно представляю себя на таком сеансе и пытаюсь вообразить свою проблему, с которой бы обратился к психотерапевту. Но в это время возникает дилемма. Либо проблем очень много, и они не особо мешают мне жить, что их нет смысла обсуждать и выбирать что-то одно. Либо у меня нет вообще проблем и мне совсем не о чем разговаривать с психотерапевтом даже для профилактики. Похоже, во всем виноват блог. И не только он.

Блог заставляет меня делать откровенные записи о себе и своих проблемах, которые я сразу пытаюсь решить. Само озвучивание проблемы, страха или сложной жизненный ситуации это уже первый шаг в работе над собой в нужном направлении. Говоря о наболевшем здесь, я очищаю голову и привожу её в порядок. Иногда я могу просто набрасывать варианты и к концу записи не прийти к прозрачным выводам, но в любом случае мне становиться легче и спокойнее.

Также не стоит забывать о моём небольшом интересе к популярной психологии. Ничего кроме обывательских знаний я в этой области не имею. Мне просто нравиться иногда читать книги и статьи, смотреть видео с лекциями по психологии. Я никогда не скажу, что я в ней что-то понимаю, и все мои редкие записи, в которых я умничаю об околопсихологических темах, просто попытки понять и закрепить что-либо из прочитанного. Я прекрасно понимаю, что нельзя подвергнуть себя самоанализу, обладая огромных количеством знаний (не знаю, как их можно взвесить) в области психологии, но даже крохи знаний, которые у меня есть, я думаю, мне немного, но помогают наладить свою жизнь в лучшую сторону.

Эти две вещи, на мой взгляд, мешают мне добраться до психотерапевта. Но мне почему-то этого хочется. На то есть несколько причин.

Во-первых, как бы хорошо мне сейчас не жилось и в какой бы гармонии с самим собой я не находился я хочу улучшений. Себя, образа жизни, окружения, работы, увлечений. Всё что можно улучшить я готов попробовать улучшить.
Во-вторых, не знаю как это назвать, пусть будет «давление» некоторых людей, которые утверждают, что, не имея больших проблем, посещают психотерапевта, к которому периодически обращаются по разным причинам: поговорить, посоветоваться, выговориться. Из-за этого я думаю, что мне может быть тоже пойдет на пользу завести своего психотерапевта.
В-третьих, здравый внутренний скептик, он же в этом случае невротик постоянно шепчет: «Что-то точно должно быть не так. Ты просто еще не видишь этого или закрываешь глаза, но что-то точно должно быть не так».

Думаю, будет странно, если на вопрос психотерапевта: «Что у вас не так? В чем проблема?», я отвечу: «Проблема в том, что я не могу найти проблему, но думаю, что она есть». Поэтому мне, скорее всего, следует просто наслаждаться отсутствием больших проблем, которые мешают жить, но быть наготове, если они появятся.

Итоги карантина

Наконец-то я дожил до этой записи и мой карантин подошел к концу. Сегодня последний день, чтобы попробовать привести квартиру, голову, режим дня и все остальное в порядок для начала рабочей недели. Интересно, как теперь будет протекать рабочий процесс, будут ли сокращать людей, и сможет ли хоть кто-то говорить не только про карантин. Но это все потом, сейчас итоги.

Еще в разгар самого карантина у меня в голове зачеркивались какие-либо достижения и простые дела, которые были сделаны, которые можно занести в итоги. В основном в этом списке нет ничего особенного, за исключением пары пунктов, которые я не планировал, но круто, что осуществил. Немного не по себе писать об этом, потому что это не вписывается в основное направление блога, но я хочу доказать себе, что я не совсем ленивый кусок дерьма.

Попробую разделить все дела на три категории:
1. Развлечение. Начну с самого любимого. Фильмы. В начале всё шло очень весело и продуктивно, так как я устраивал себе дни кино и мог смотреть по 6-8 фильмов в день. В основном старался подбирать кино по тематике. Был день советского авангарда, день франшизы «Пила», золотой век Голливуда, День Терренса Малика, день Дау. В итоге получилось 44 фильма за почти 3 месяца. Неплохой результат, но не для карантина. Было бы лучше, если бы не следующие пункты.
Сериалы. В обычной жизни я их почти не смотрю, только какие-нибудь мультики 25ти минутные, но раз время позволяет решил начать смотреть серьезные сериалы. Посмотрел художественный сериал «Невероятное» основанный на реальных событиях, а дальше только документальные: «Последний танец», «Король тигров», «Создавая убийцу». Безумно интересные сериалы. Каждая серия блеск. Истории сносят башку. Хотел бы больше документальных сериалов, но больше не нашёл хороших.
Игры. Когда уже мозг заплывал от всего продуктивного и фильмов, я позволял себе уйти в игры на неделю или больше, проводя за ними полные дни, один за другим. Началось все с двух последний частей Лары Крофт. Просто надо было пройти раз уже когда-то прошел первую и установил остальные. Далее интереснее. Прошёл две части Южного парка. Они у меня есть в Стиме, поэтому я решился пройти их на 100% а именно с получением всех достижений. Первую часть получилось, во второй осталось одно достижение «пройти игру на самом сложном уровне». Я изначально понимал, что не смогу это сделать, но и так сойдет. Прошёл Mass Effect Andromeda. Прошлая моя любовь в этой серии игр немного проснулась, но в целом игра слабовата по сравнению с остальными, но мне было пофиг, и я с удовольствием побегал по планетам 55 часов. На ту же тематику прошел The Outer Worlds. Порадовало основное направление игры, где каждое задание — это помочь капиталистам или остальным. Интересная, но короткая. Прошёл со всеми достижениями The Vanishing of Ethan Carter. Ну и вишенкой на торте была Terraria. Выделил для нее больше недели, потратил больше 70 часов, но прошёл и, что самое главное получил не хватающие несколько достижений в Стиме, оформив игру как идеальную.
Очень жаль, что мне нечего написать про книги, так как на карантине я дочитал один рассказ и всё. Не буду оправдываться, просто стыд и позор.
2. Блог. Вначале я думал, что на карантине буду писать по две записи в день, но так я не ошибался никогда. Были дни без потребления, когда я мог написать максимум 3 записи. Были подряд несколько дней, когда я не писал ничего. В итоге я понял, что все эти записи в задел рвут темп, хоть и сохраняют регулярность. Лучше пропускать дни, чтобы в блоге было пусто, чем публиковать запись из задела, поэтому, когда он кончился я писал с той регулярностью как мог. Иногда всё шло ок, иногда я дико смещал режим каждого дня, и из-за этого не мог писать вообще. Но я понял несколько важных вещей насчет блога и себя, поэтому все супер.
Музыка. После блога основной моей работой было это. Полностью слепленных из ничего трека я сделал 2 шт. Записал голос на готовую музыку, которую сделал раньше, в 3х треках. Для одного старого, но заводного бита написал слова. Подготовил обложки. Но все это не имеет никакого значения, так как надо все доделывать. Я уже сколько времени думаю, что все готово и надо отправлять на проверку, но потом понимаю, что надо доделывать. Короче это бесконечное занятие, но в целом я думаю, что был достаточно продуктивен.
Видео. Неожиданный для меня пункт, потому что я не планировал изначально заниматься чем-то подобным на карантине. Все началось спонтанно, и я об этом писал. В итоге у меня есть 3 видео на канале, и существует отснятый материал для следующего, который я снимал несколько дней, и который мне кажется неполным, но идея есть. Не знаю. Надо начать монтировать там видно будет.

Третий пункт я оставлю себе, потому что в нем всё будет слишком личное и более скучное, чем уже записанное. Конечно, всё могло быть намного продуктивнее и веселее, но даже этими всеми результатами я доволен, как и тем что жизнь вернется в привычное русло. Надеюсь я продолжу вести блог с той регулярность какая была до карантина и надеюсь буду находить время для остальных увлечений. Теперь их стало больше, что радует и напрягает одновременно. Сейчас я надеюсь просто наладить свою обычную жизнь и не хочу никаких вторых волн вируса, и чтобы ситуация повторилась (на самом деле хочу, только давайте не летом, а осенью).

Sorry

Как часто ты извиняешься? В каких ситуациях ты извиняешься? Что тебя на это толкает? Как на тебя это влияет? Чувствуешь ли ты вину, когда извиняешься? Если да, то за что? За то, что ты это ты? Или для тебя это всё это пустые слова?

Оказавшись однажды в больных отношениях, в которых девушка прямым текстом слишком часто указывала мне на мои неправильные действия и слова по её мнению, во мне сформировалась нулевая реакция на извинения. В то время я просил прощения так часто, что мне было абсолютно плевать на причины. В итоге слово полностью для меня обесценилось. Время спустя я восстановил нормальные представления об извинениях. Может быть не особо нормальные, может быть представления следует назвать просто своими. Отсюда и выливается свое правило на эту тему.

Самое основное правило, которого я всегда придерживаюсь, заключается в том, что не стоит просить прощения или извиняться, если ты не чувствуешь своей вины и не осознаешь её. Тут важна гармония мыслей и чувств. Вину можно чувствовать за всё, но это опасно для своей самооценки и своего самоуважения. Поэтому включать голову в этом деле тоже нужно.

Прежде всего, слава типа «извини», «прости» и так далее не могут быть пустыми. Каждое из них несет своё значение. «Извини» в моей градации тяжести стоит на самом низком месте. Различные интерпретации этого слова можно произнести перед какой-то просьбой или с обращением к незнакомым, малознакомым людям, либо в официальной, рабочей обстановке. «Прости» для меня высшая степень тяжести своей вины. Редко такое бывает, но если я правда понимаю и чувствую свою неправоту, то от меня можно услышать что-то подобное. Странно, но не могу выявить нечто среднее между формальным и мелочным «извини» и большим и серьезным «прости». Думаю так и должно быть. Вина либо есть, либо её нет. Ты либо виноват, либо нет. Всё просто и понятно.

В связи с этими моими правилами, люди, у которых другое представление о подобных словах, для меня часто бывают непонятны. Я могу их принять, но понять не всегда. Например, я не понимаю, зачем человек постоянно извиняется и просит прощение за все, что он делает, за мелочи или просто обстоятельства. Иногда он даже может быть не виноват или он может быть просто собой, но все ровно извиняется. Это автоматически вызывает у тебя самого вину, так как человек ставит себя заведомо ниже тебя и соглашается за свою вину во всем. Складывается ощущение, что с тобой что-то не так раз перед тобой постоянно извиняются. Будто ты тиран или агрессор какой-то.

Не понимаю людей, которые извиняются за свой внешний вид. Однажды я сам ляпнул глупость: «Извини за мою лохматость». Во придурок. Сейчас я понимаю, что не стоит прикидываться не собой и пытаться угодить людям, переступая через себя. Как можно чувствовать вину за свои какие-то качества или внешний вид. Я это я. Мне не должно быть совестно перед кем то, за себя же. Это ужасно.

Не понимаю людей, у которых смешены представления о своей вине в чем-либо. Бывшая постоянно извинялась за любую мелочь, в моментах, когда она случайно меня могла оцарапать или наступить на ногу. Но в ситуациях, когда она опаздывала на встречи по полчаса, и, как оказывалось, не обстоятельства были виноваты, а «ну я не хотела особо ехать и что-то поздно начала собираться и долго это делала», она даже и вида не подавала, что ей жаль, не говоря уже о каких-либо словах.

Поэтому я иногда не понимаю людей и их отношения к извинениям и другим подобным словам. Существует опасность, что из-за этого я сам запутаюсь и перестану воспринимать правильно слова извинений. У каждого же свое представление. Но для себя я решил, что просить прощение можно только в случае своей вины, иначе есть риск, что тебя будут воспринимать не как человека, а как вечную проблему, которой неловко за своё существование.


Другой

Как часто представления о человеке при знакомстве, на первой встрече совпадали с последующими представлениями? Всегда совпадали? Никогда в это не поверю.

Каждый раз, когда я знакомился с людьми, в будущем они становились совершенно другими. Со временем я убедился, что какая бы приятная и милая первая встреча не была, какие бы душевные разговоры на не происходили, как долго и сильно вы бы вместе не смеялись и веселились, нельзя узнать человека даже на половину. Мерить тут в процентах или долях познание настоящей личности человека тут точно неуместно, но, я думаю, первая встреча всегда обманчива. Это всегда больше «пыль в глаза».

Да, я сужу только по себе, так как являюсь тем еще лицемером. Но даже эти мои характеристики не мешают мне при этом видеть, как человек меняется на глазах с течением времени, когда ты все больше его узнаешь. Не знаю, может я какой-то неправильный, что со мной люди по-другому себя ведут, но человек на первой, второй встрече, становиться совсем другим человеком, через пару недель.

С одной стороны это логично и разумно, так как невозможно быть полностью открытым при знакомстве или полностью рассказать всю свою историю жизни, включая все темные моменты. С другой же стороны это вводит в заблуждение и создает трудности. Также ошибочное первое впечатление неминуемо ведет к разочарованию.

Выходит, что ситуация безнадежная и безвыходная. Следовательно, остается только смириться и иметь в виду такую неприятную особенность. На мой взгляд, это может работать и в другую сторону. Если при знакомстве человек особо не вызвал каких-то приятных ощущения то это не значит что дальше будет хуже, это значит только то, что дальше человек станет для тебя другим, может впечатление измениться в лучшую сторону. У меня было и такое.

В итоге мокрого следа не остается о концепции какой-то симпатии с первой встречи, любви с первого взгляда или бредового решения в первые секунды знакомства, сложится всё или нет. Вернее это может случиться, но человека такого же, как при знакомстве больше никогда не будет.

Сюда же осмелюсь привязать первую часть фразы «встречают по одежке…» . Кончено, внешний вид – это первое что бросается в глаза, но он не может никак полностью рассказать и человеке все или даже большую часть. Внешний вид это внешний вид. Он может понравиться или нет. Но в дальнейшем он либо перестанет играть большой роли в представлении о человеке или суждения изменяться при общении с ним продолжительное время.

Возможно, я совсем не прав и полностью погряз в ошибочном мнении, но для меня это выглядит так. По своему опыту я сформировал некое правило не воспринимать первое впечатление о человеке как правдивое и неизменяемое. Со временем всё меняется и дополняется, поэтому никогда не стоит спешить с заключениями. Всё просто, но иногда требуется это записать для прояснения.


Творчество

- Так, у меня к тебе созрели вопросы.
- Давно не болтали. Валяй. Я готов.
- Давно ты себя вообще возомнил творческим человеком?
- Да я особо не…
- Тебе же всегда до любого творчества не было дела. Игрался всю жизнь в игрушки на компе, ну да, еще спортом увлекался. А тут вдруг упаролся в творение всего и сразу.
- Да, тут ты прав, я никогда не считал себя творческим человеком, но это не значит, что я не могу им стать.
- То есть ты считаешь, у тебя есть какие- то предрасположенности к чему - то творческому.
- Хз есть или нет. Но если ты про талант, то ты должен быть в курсе моего отношения к этому. Я считаю, необязательно иметь творческое окружение, родиться в творческой семье или начинать заниматься какой-либо творческой деятельностью с детства.
- Но с этими условиями тебе не добиться больших результатов.
- А мне и особо не надо. Я просто хочу заниматься, что делает меня счастливым.
- Ты хотел сказать, заминаться чем-либо, чтобы заполнить пустоту и не печалиться от скуки.
- Не важно.
- Ок. Так ты можешь назвать себя творческим человеком?
- Сейчас да.
- Сейчас это, потому что ты начал читать ту книгу, а до неё?
- Ну, с какими-нибудь оправданиями и условиями, вспомнив, что я всё же что-то своё создаю, я бы всё ровно назвал бы себя творческим человеком.
- Что тебя вынудило обратиться к творчеству? Почему ты в это решил ввязаться? Слушал бы дальше музыку, почему тебе приспичило её создавать?
- Ты не забывай про видое и блог. Это в другой степени, но тоже творчество. Хороший вопрос. Наверно всё это нужда. Моё внутреннее состояние начало требовать что-то такое, в чем я могу выражать себя. Также эти увлечения помогают бороться с некоторыми тревогами и страхами. Да и в конце концов, мне просто надоело только потреблять.
- Так творчество тебе дает некое спокойствие или что?
- В какой-то степени да. Я же не пытаюсь им заниматься серьёзно или превратить одно из увлечений в дело всей жизни, но превратить в хобби всей жизни я был бы не против. Кончено, я хочу совершенствоваться, но только в том темпе, котором могу, и без большого давления и влияния со стороны. Всё это для внутренних, каких-то чувственных потребностей.
- Так, а ты чувствуешь, что тебе это идет на пользу?
- Конечно. Не скажу, что мне без этих увлечений очень плохо жилось, но сейчас я себя без них не представляю. Может быть, когда-нибудь они меня достанут, и я всё брошу. Значит будут причины. Посмотрим.
- Да ну. Это всё какое-то бегство от всего остального реального мира, в мир чего-то выдуманного. Просто ты не хочешь заниматься вещами привычными и нужными, такими как карьерой, семьей или выстраиванием социальных связей, а просто сбегаешь в свои увлечения, прикрываясь великим удовольствием от этого.
- Нет, почему? Нужными вещами я занимают по мере их появления и важности для меня. На данном этапе своей жизни для меня интересно упарываться в создание всякого бреда. Когда мне нужно было решать вопросы жилья и работы, я занимался ими, а не бегал от этого, сейчас я могу позволить себе в спокойствии заниматься своими увлечениями. Что в этом плохого?
- А семья?
- Всему своё время. Я не пойму, ты начал с однрго в итоге задаешь вопросы на фундаментальные, жизненные темы. Начал про творчество, спрашивай про него.
- Ты дальше будешь лезть в различные области, и пробовать что-то еще или все же остановишься и сконцентрируешься на уже знакомых увлечения?
- Пробую я и в тех областях , где уже были попытки. Я всегда просто пытаюсь и всё. Пока хочу закрепить имеющееся, но не исключаю чего-то нового в будущем.
- Уже есть что-то в планах?
- В планах есть и в мечтах тоже.
- Интересно…


Завидую

Как же я всем вокруг завидую. На какого знакомого не взгляни - все успешнее, интереснее и лучше меня во всем. Ненавижу их и презираю. Проще относиться к этому я, конечно же, не буду. Я буду раздувать в себе негодование до предела, тем самым постепенно себя разрушая. Ведь это всё истинная, правда.

Своим объективным взглядом я прекрасно вижу, как далеко от всех знакомых я нахожусь. В погоне за успешной жизнью я уже отстал от большинства во многих важных областях, и у меня нет никакого шанса наверстать упущенное. Я уже слишком стар для всего нового, для улучшения себя и своей жизни, для каких-либо небольших, а тем более кардинальных изменений. В то время, когда все нормальные люди строят успешные карьеры и заводят замечательные отношения, я же пудрю себе мозги заблуждениями, на которых основаны какие-то мои правила, взгляды и принципы, направленные для получения комфорта и удовольствий.

Хорошо, что у меня много советчиков и наглядных примеров, подсказывающих мне и показывающих, как правильно жить. Ведь для всех путь к достижению жизненному счастью один. Протоптанная и полностью изученная дорога к заветному благополучию уже известна всем знакомым и родственникам кроме меня. Я же живу как дикий зверь, поэтому, отделяясь от общества со своими закидонами, в надежде обрести себя и понять то к чему меня тянет, я обречен на провальную жизнь.

Мне ничего не остается делать, кроме как поддаться влиянию всех окружающих, своей зависти, и прогнуться под давлением. Зависть имеет свойство направлять на правильный путь. Она способна указывать, как нужно жить.

Я бы мог завидовать только себе, своим достижениям, навыкам, умениям и способностям, но очевидно, что это будет не правильно и эгоистично направлять внимание только на себя, свои желания, свои увлечения. Ковыряясь только в себе и не посматривая с завистью на остальных, невозможно понять, как выстраивать свою жизнь. Вокруг же куча успешных экземпляров, с которых нужно брать пример. На кого не посмотри все счастливые, с успешной карьерой, находятся в идиллии со своей семьей, занимаются, чем хотят, а не чем-либо навязанным окружением.

Мне можно только завидовать и мечтать о каких-то общепринятых нормах, которые ведут к достижению лучшей жизни. Я настолько погряз в себе, своих увлечениях и делах, которые мне интересны, что уже никогда не смогу придти к нормальным ценностям этого мира. Моя участь вечно страдать от своего комфортного, спокойного одинокого существования вместе со своими бредовыми желаниями, занятиями и планами. Бедный я.


Старпёр

Ранее я писал, что особо не ощущаю себя на тот возраст, который можно определить по паспорту. Я несерьезный, увлекаюсь всяким бредом и не думаю о далеком будущем. Я застрял в около двадцатилетнем возрасте и мне сойдет. Но случаются моменты, когда я вспоминаю, что я всё же не настолько молод как хотел бы. Это происходит не когда случаются проблемы со здоровьем или еще, по каким-то очевидным причинам. Это происходит из-за музыки.

Вернее, во всем виноваты люди, с которыми я общаюсь о музыке. Общаясь с около двадцатилетними людьми, я прослеживаю определенные музыкальные вкусы у них. Всё это направление, трендовой в определенных кругах музыки молодежи, рискну назвать нью скул. Некоторые исполнители и жанры мне отвратительны, некоторые очень даже нравятся. Но в целом я имею об этом представление.

Общаясь же с моими ровесниками я замечаю, что они слушают, видимо всю жизнь, и кайфуют от старья нулевых годов. Авторы и музыканты, которые тогда были популярны сейчас уже не те, но до сих пор пытаются гнуть свою линию и исполнять музыку своих жанров. Но как ни крути это старье из нулевых. Я не против такой музыки и нисколько не обвиняю её поклонников. Я сам тащился раньше от этого старья. Но очень давно.

Из-за этого я и чувствую себя иногда старпёром. Ровесники слушают до сих пор то, что я слушал, будучи ещё школьником. У меня может вызывать ностальгические чувства та музыка, но на постоянной основе я её слушать не могу, меня замучают флешбеки. Я не могу сказать, что я из неё вырос или что-то такое, но сейчас же есть мотивы поинтереснее и звучание посвежее. Я не говорю, что культовые исполнители прошлого должны там и остаться, но, я думаю, стоит больше внимания уделять чему-то новому, свежему, и что самое главное адекватному. Потому что абсолютно уродскую, но качественную музыку тебе пытаются впихнуть в уши со всех сторон, где бы ты не находился.

Возможно, я просто как обычно выпендриваюсь своими вкусами и просто нагло вру себе, убегая от признания своего настоящего возраста. Но я лучше буду увлекаться чем-то новым и интересным для меня из свежих жанров, чем всю жизнь поклоняться одному и тому же направлению. Видимо, это одно из вырождений моей особенности часто меняться. Подробнее об этом в другой раз…

Творческое свидание

Есть совет для людей, чья работа и увлечение связаны с творчеством, устраивать себе свидания, для восполнения колодца вдохновения. Последнее время у меня много было таких свиданий, даже когда я о них ещё ничего не знал, и она мне очень эффективно помогли.

Попробую пересказать своими словами прочитанное из первой четверти книги «Путь художника» Джулия Кэмерон. Её книга — это подробный курс как выйти из творческого тупика. Некоторые начальные главы советы и задания направлены для преодоления внутренних барьеров, связанных с постоянным отодвиганием на потом творческой деятельности. Для меня это всё немного в прошлом, большинство барьеров не без труда я сломал (спасибо блогу). Страхи и некоторые неуверенности остаются, поэтому книга в любом случае полезна. Но есть ещё одно новое дело, которое я постоянно отодвигаю и не решусь начать, вот тут как раз книга очень кстати. Но она уже начала мне помогать.

Творческое свидание – это пару раз в неделю устраивать себе и своему творческому началу непривычную встречу с новыми впечатлениями. Автор книги приводит такие примеры: сходить в музей, на выставку, посмотреть старое кино, прогуляться в незнакомом красивом месте, отправиться в мини-путешествие в другой город неподалёку, купить что-то новое, что заставит заниматься новой деятельностью, послушать новую, непривычную для себя музыку. Самое важное, что это надо делать одному. Для кого-то это всё может быть дикость, но по-другому это не будет работать.

Целью творческого свидание является расширение своего замыленного внимания рутиной жизни, чтобы мозг начал вырабатывать новые идеи или подталкивать к ним и искать новые пути. Находясь в тупике, сложно найти выход, не рассмотря всё вокруг. Если будешь постоянно пялится в стену, перегораживающую тебе путь то тебе не выбраться. Нужно расширить своё внимание и направить его на что-то новое.

На первый взгляд все просто, но иногда сложно придумать что-то новое для себя. Страх выйти за привычные рамки держит и не хочет отпускать. Тут следует решать, что важнее, получить немного полезного стресса, но шанс увидеть и испытать что-то новое или никак не разбавлять свою спокойную жизненную рутину. На мой взгляд, выбор очевиден.


Свалить

Ты бы хотел переехать заграницу? Ты прожил бы там всю оставшуюся жизнь и ни разу бы не возвращался? Куда бы ты хотел переехать? Что тебя здесь не устраивает? Что тебе здесь нравиться?

С коллегой по работе постоянно обсуждаем жизнь в России и сравниваем её с жизнью за рубежом на основании прочитанного, увиденного, услышанного. Только он любое услышанное мнение воспринимает, как правду я же не могу быть уверенным ни в чем пока сам не поживу в другой стране. Следует именно пожить некоторое время в другой стране для того чтобы прочувствовать жизнь гражданина или постоянного жителя страны, а не туриста.

Если честно, то я не совсем понимаю этого фанатизма, заключающегося в том, чтобы скорее свалить из России. Я принимаю, что люди разные, у всех свои желания, но лично у меня такой мечты никогда не было. Я не против ознакомиться с зарубежной культурой, архитектурой и природой, но жить в чужой стране я не хочу. Я не какой-то ярый патриот свой страны, но по моим ощущениям мне будет очень некомфортно находиться долгое время в другой стране.

Спрашивая другого коллегу, который постоянно хейтит Россию, нашу власть, наш город, наши различные жизненные системы страны, о том переехал бы он в другую страну насовсем, он с улыбкой на лице отвечает «Да, конечно», но потом ставит условия, что только если бы смог приезжать на родину каждые полгода. «Ну, это не честно» - заявили ему мы.

Связь с родиной у всех присутствует, но не у всех это что-то чувственное. Некоторые просто не могут разорвать те связи, что держат их в стране. По тем же причинам люди не представляют возможным переехать просто в другой город. Как это так, оказаться в другом городе, без своих друзей и родных? Но все хотят свалить из страны.

Мне же, человеку, который никак не связан со своим местом обитания, который может спокойно его сменить без потерь, всё же не представляется даже в голове картина, что я буду жить в другой стране. Возможно это какой-то страх во мне не дает это сделать. Но я не вижу причин даже желать переехать из России. Нашу страну много за что можно ругать и ненавидеть. Я же просто живу здесь, имею возможности заниматься любимыми вещами, и меня это устраивает.

Критика

Нигде не могу найти внятного, ясного развернутого ответа насчет восприятия критики. Я понятия не имею, как к ней относиться и до сих пор не могу однозначно утвердить свое мнение в своих правилах на этот счет. Но парочка мыслей у меня имеется.

Начнем с двух очевидных крайностей.
Принятие:
• Не вижу никакой пользы впитывать и воспринимать всерьез любые чужие слова относительно меня лично или моего дела.
• Развернутое, интересное и понятное мнение, я думаю, можно прочитать или выслушать, и даже подчеркнуть из него для себя что-то важное, но оно не должно влиять слишком сильно на меня и моё дело.
• Различные же приятности, даже не очень содержательные, могут поднять настроение и мотивировать на небольшое время, но не знаю насколько это полезно.
• Искать относительно каждого вопроса одобрение со стороны, считаю совсем не правильным.

Не принятие:
• Полностью игнорировать слова, которые хоть немного, но объективны, так как они исходят извне, тоже неправильно.
• Полное непринятие любой критики помогает обезопасить себя от неадекватных, оскорбительных и пустых слов.
• За счет отгораживания себя от чужих взглядов и мнений можно обрести некую оригинальности или скорее независимость.
• Иногда полезный, здоровый пофигизм может выработаться, если убегать от любых комментариев.

Как можно заметить обе крайности содержат и плюсы и минусы, которые имеют свои условия и последствия. Логичнее будет искать ту самую драгоценную золотую середину. Но как и где, не знаю. Для меня она состоит из удобного для себя набора отдельных взглядов разных крайностей восприятия критики. Беру устраивающие меня случаи принятия и непринятия и формирую своё отношение.

Часто бывает так, что мне приходиться бороться со своей неуверенностью. Тогда возникает желание задействовать третье лицо и спросить другого человека его мнение относительно чего-либо. И каждый раз приходиться напоминать себе, что я и моё дело должно быть личным. Не стоит искать одобрения у близких людей, для того чтобы что-либо выставить на немного большее обозрение. Я думаю, всегда стоит оставаться независимым. Да свой взгляд не может быть идеальным. Если иногда лезешь в неизведанную местность, может банально не хватать знаний, и тогда может помочь мнение знающего человека. Но только знающего, а не просто знакомого, которому доверяешь. Искать одобрение у друзей совсем бредовое занятие, они всегда хоть немного, но будут привирать, чтобы угодить. Выслушивать похвалу всегда приятно, но и это может нанести вред, если не уравновешивать её подчеркиванием ошибок.

Мне ужасно приятно слышать какие-либо приятные слова, но их не так уж и много поэтому смысла в них нет. Также я встречал развернутое мнение с предложение по улучшению, которое выливалось в диалог, это было весьма полезно и заставило меня осознать некоторые вещи. Пару раз я натыкался на откровенные оскорбления, которые просто были, а зачем, непонятно. Поэтому у меня сейчас идеальное положение. Приятности мне не от кого слышать, хейта нет, так как я никому не интересен. В итоге формируется иммунитет к любым словам, которые выстраивают мою независимость. Надеюсь, я не слишком сильно заблуждаюсь.


Профессионал

В обществе бытует мнение, что профессионал это человек, который зарабатывает на своём каком-либо увлечении. Будто писатель не может называться профессионалом, если он не зарабатывает своими текстами деньги. А если зарабатывает, но мало? Или тратит на развитие себя и своего дела больше, чем зарабатывает и в итоге остается в минусе? Но зарабатывает же, значит профессионал? А навыки, и качество работы тут совсем не имеет значение? Только деньги?

Открываю гугл. Он мне сообщает: «Профессионал – это человек, сделавший какое-нибудь занятие свой постоянной профессией». Ладно. Тогда что такое профессия? Википедия знает все: «Профессия – род трудовой деятельности человека, обычно его источник существования». Выходит интернет тоже считает, что профессионал это человек, который превратил занятие в свой источник существования, то есть не просто заработк, а что-то большее. Мне это не нравиться.

Я умолчал, что Википедия также утверждает, что профессионал должен имея высокую степень квалификации и теоретические знания. Хорошо, что навыки упоминули. Вообще заниматься интернетным буквоедством и доверять полностью википедии не стоит, но вдруг это помогло бы прояснить ситуацию. Вроде ничего не прояснилось, поэтому придется, как обычно, самому.

Вот возомнил себя человек писателем и пишет «в стол». Никому ничего не показывает, кроме своего близкого друга. Не зарабатывает на этом. Не профессианал? Но он же пишет много, работы шикарны, а его стиль оригинален и запоминается. Все ровно не профессиаонал? Ну, наверно профессионал это тот, кто смог выложить официально свою бредовую музыку, и получить за её прослушивание один доллар. Может быть, это еще не источник существования, но зато продал же, зарабатывает же.

Возьмем качество работы и навыки. В области кино полно случаев, когда авторское малобюджетное, а иногда любительское кино давало пинка крупнобюджетным фильмам по части вопроса качества и глубины снятой истории. Можно писать рассказы гениально при этом быть неизвестным, не зарабатывать на этом и считаться непрофессионалом, а можно потратить деньги на рекламу и толкать свой бред, который никому не интересен, но при этом заработать меньше потраченного.

Ответы тут не нужны, всё и так понятно. Профессионал это непонятное и не нужное слово которое только запутывает и ничего не проясняет. Не стоит делить людей, которые что-либо творят на зарабатывающих или нет. Человек может считать себя кем угодно и являться кем угодно. Воспринимать же его самого и его работу можно по всякому. Тогда зачем вообще нужны эти деления. Иначе выходит я профессионал, а Франц Кафка нет?

Три проблемы

Сравнение с другими. Я постоянно как заведенный повторяю, что не следует себя сравнивать с другими, себя нужно сравнивать только с прошлым собой. Я каждый раз это себе напоминаю, но не могу иногда противиться чувствам в моменты, когда происходит очевидная несправедливость по отношению ко мне. Влей неволей сравнение происходит автоматически. Такого не должно быть. Мне должно быть элементарно похер на других. В большинстве случаев так и происходит, но, когда дело заходит серьезных вещей, а не пустых разговоров, сопоставления себя и людей с идентичной ситуацией. Только у них ситуация была успешная, а у тебя всё через жопу. В общем надо принять, что несправедливость — это иногда данность и ничего нельзя с этим поделать, а сравнивать себя с другими это делать себе только хуже. Нахер других.

Меня опять наебали. Причем всегда, когда меня наебывают я говорю себе: «Окай», и хаваю всё как есть и не сопротивляюсь. Терпеть не могу пословицы, но есть одна подходящая: «Обманешь меня раз, позор тебе. Обманешь меня два, позор мне». Так вот меня можно наебывать по 55 раз, и я ничего не сделаю, чтобы исправить что-либо. Могу только убежать от ситуации, чтобы она не повторялась, но выяснять что-то, это вообще не про меня. Сейчас я себе говорю, что пренебрежительного отношения к себе в будущем в похожей ситуации терпеть я не собираюсь, и если такая херня повториться, не выясняя ничего, я просто уйду в неизвестность. Я могу это сделать. Мне ничего это ничего не стоит. Но, зная свою податливость течению жизни, я просто поступлю как удобно и возможно закрою глаза на неприятность, стиснув зубы, при это вылью весь негатив в блог. Решение тут напрашивается очевидное. Нужно всего лишь перестать быть сопляком, которого все наебывают, и может быть не устраивать истерики, но хотя бы пытаться добиться справедливости.

Я не заслуживаю лучшего. В итоге, может быть, всё это происходит просто, потому что я это я. То есть я не достоин чего-то большего. Мне элементарно не хватает навыков и знаний, чтобы его получить, поэтому мое место заслуженное. Я говорю о несправедливость, но может как раз наоборот, несправедливо для меня иметь нечто большее. Я ниже остальных совершенно справедливо, меня не наебывали, просто указали моё место. Всё своё заслуженное и справедливое я заслужил и уже имею, поэтому может мне не стоит выебываться и ныть из-за всего этого. Тут я не могу дать себе совета, чтобы немного исправить ситуацию или зародить в себе силы для предотвращения будущих похожих случаев. Борись со всеми вопреки? Лучше старайся? Рви жопу изо всех сил? Заслужи лучшего? Докажи всем?

Натурально

Так ли важно во всем сохранять натуральность и даже не пытаться что-либо изменить с целью улучшить, придать оригинальность или сделать по-своему? Почему?

В различных областях жизни можно заметить общее направление, оно же взгляд некоторых людей, которое хочет убедить всех, что натуральное всегда лучше всего измененного. Это можно услышать об изменении внешности, как о перманентном, так и о временном: «Красота должна быть натуральной». Также это направление касается пищи, которое заключается в потреблении только натуральных продуктов и отрицания различных добавок. Не понимаю, откуда это взялось. Не понимаю, что плохого изменять натуральное.

Да, некоторые упарываются в изменении своей внешности, что после это мало походят на живых людей. Да, иногда пища может быть почти полностью искусственной, что из натурального там остаётся малая часть. Но, я думаю, в здравых частях изменения могут быть полезны, а иногда даже необходимо. В любом случае если речь заходит о личном вкусе, это уже вопрос каждого в отдельности.

Не скажу, что я как то испытываю проблемы по этой теме, не я часто встречаю восхваление всего натурального. Больше всего мне не нравятся обвинения обработки фотографий фильтрами и прочим, так как в этих случаях изображение перестает быть правдивым. Но давайте тогда отменим вообще все художественные картины, так как в них совсем ничего нет реалистичного и настоящего, а только видение художника, изображенное с помощью красок и прочего. Я не защищаю инстаграмных особ, которые перебарщивают со сглаживанием своего лица в селфи. В первую очередь я оправдываю себя и свои великолепные фотографии, в которых я использую очень много инструментов, чтобы они стали интересными.

В фотографиях главное содержание, а не обработка! Возможно, но не в моих. Я кончено стараюсь выбрать интересный ракурс и расположение фона и объектов, но мне банально нравиться делать фото красочными яркими и ненатуральными. Может быть, люди с серьезной техникой могут делать фото сразу яркие и красочные, но я фотографирую просто на телефон и там же и обрабатываю, без малейших знаний о фотографии. Поэтому я выкручиваю параметры фото по своему вкусу, добавляю различные фильтры и смешиваю различные пути обработки.

Некоторыми своими фотографиями я любуюсь на дню по несколько раз, в то время как натуральные фото до обработки для меня не всегда интересны. Эта жизнь и многое её окружение видимо для меня скучны, что я многое пытаюсь изменить, скрасить и улучшить на свой взгляд. Так становиться интереснее, и я не понимаю, что в этом может быть плохого?

Давление

Убеждая постоянно себя в одном, сложно не замечать противоречия. Иногда их можно игнорировать, иногда им нужно поддаться и признать ошибку, или элементарно озвучить и принять многогранность своих суждений и взглядов.

Стремление быть счастливым за счет приобретенной независимости не может быть достигнуто в наше время по множеству причин. Мы ютимся в плотный городах, жизнь в которых сталкивает нас с другими людьми по разным причинам. В конце концов, человек не может долго протянуть в социальной депревации. Полностью любых контактов с людьми избежать невозможно. Поэтому мне сложно иногда поддерживать благоприятное состояние разума и приподнятое настроение без людей. Поэтому приходиться выкручиваться.

Как бы я не старался достигнуть пика независимости, я этого никогда не сделаю, да и со временем я становлюсь всё дальше от него. Блог, создание этого и паблика и паблика с музыкой, привлечение каких то людей, ведение инстарама своими великолепными фото, выкладывание постоянных неинтересных сториз своего досуга – всё это наоборот поддакивает меня к людям. Хорошо, что только в одностороннем порядке, потому что обратная связь бы вдвойне уменьшила мою независимость. Я делаю всё это не просто, потому что мне нравиться, а также еще, чтобы создать давление. Это очень странно для меня, но так и есть.

Зачем? Почему? Иногда мне не по себе если про меня полностью забывают. Я и так особо ни с кем не общаюсь и рад провести время в тишине с своим одиночеством, но иногда его следует разбавлять просто чтобы в конец не одичать. Поэтому я сам в одну сторону на разных ресурсах показываю себя и что-либо своязанное со мной. Кончено, это не общение, но мне достаточно этого одностороннего контакта.

Действия в социальных сетях в любом случае подразумевают связь с людьми, и на первый взгляд я делаю несвойственные мне вещи и делюсь своими картинками из жизни и что еще хуже мыслями из головы. Всё это ужасно и нормальный человек оставил бы себе, но я же не всем делюсь, а только частью, и к тому же делаю это специально, чтобы создавать регулярность за счет давления.

Часто бывает, что сомнения по поводу всего этого захватывают меня, и я не понимаю, зачем я делаю, то, что делаю, и связываю свои действия с людьми через социальные сети. Но потом понимаю, что без единиц людей, которые иногда смотрят за тем, что я выкладываю, я бы перестал что-либо делать. Блог бы долго не просуществовал, если бы я вел, не показывая его никому, музыка бы была в разы отстойней, если бы я не боялся осуждения со стороны.

Осеню, когда я регулярно бегал и выкладывал в сториз скрины с дистанцией пробежки, я тем самым задавал планку себе перед парой человек, и пытался соответствовать этой планке и поднимать её выше с регулярностью. Весной я предпринимал попытки бегать, но никак этим не делался. Вчера я понял, что мне нужно возвратить традицию, чтобы возвратить регулярность за счет давления, которое я сам себе оказываю с помощь односторонней связи с людьми.

Независимость независимостью, но полностью её можно достичь, только существуя в сибирском домике глубоко в лесу, выживая каждый день за счет охоты. Но в обычной жизни люди к сожалению нужны людям просто чтобы не сойти с ума и не умереть от бездействия, и поэтому мой вариант это логичный и комфортный способ жить в относительном спокойствии не полностью теряя независимость.

Иллюзии

Наверно это безумно неприятно, когда твои мысленные образы будущего испаряются, не оставляя после себя и следа? Так вот это были иллюзии, друг, и тебе больше не следует ими жить.

Вместо того, чтобы более осознано и с умом подходить к вопросу планирования и постановки целей, ты решил выстраивать сказочные картинки в своей голове и жить ими для своего преободрения. Вернее ты этого не решал, ты просто плыл по своему течению и даже не особо задумывался о серьезной реализации своих планов. У тебя никогда не было четких распорядков, которым ты следовал бы для реализации своих иллюзий. На то они и иллюзии, чтобы просто ими жить и ничего не делать.

Ты возразишь, что у тебя всё же есть в голове некие образные представления своих действий, которые надо совершить и тогда ты получишь, чего хочешь. При этом ты не хочешь понимать, что эти планы настолько размыты, что разглядеть в них суть невозможно.

Ты снова возразишь, что нельзя в начале пути спланировать каждый шаг и поэтапно двигаться с цели, так как всегда будут присутствовать внешние факторы, которые помешают в любом случаи, и поэтому иметь образы планов более вариативный вариант, чем иметь четко спланированный путь. Возможно, но иллюзии при этом все ровно остаются в твоей голове.

Я понимаю, что сложно что-либо планировать и выстраивать свою будущую жизнь под себя без приблизительных и соблазнительных образов, но тебе пора перестать ими жить. Да, тебе приятно от этих мыслей, они тебя согревают в трудную минуту, и так ты задаешь себе мутное направление своей жизни, но просто для начала осознай, какие образы в твоей голове являются иллюзиями.

Нельзя жить красочным, насыщенным и увлекательным миром будущего, который ты нарисовал у себя в голове. Ничего из этого может и не произойти. Просто прими это и разорви эту одержимость. Тебе следует понимать, мир, судьба, вселенная или что-либо еще тебе ничего не должны, и ты легко и просто ничего не получишь.

Мне нравиться что, ты не планируешь ничего в совсем уж долгосрочной перспективе, а концентрируешься на ближайшем будущем. Но я не понимаю, как и зачем ты при этом мыслями улетаешь в далекие иллюзии. Перестань это делать и питать какие-либо надежды. У тебя есть куча целей, которые уже расписаны на месяцы вперед. Сконцентрируйся на них, продолжай пытаться, получать удовольствие от своих занятий и распрощайся окончательно с иллюзиями.


ДР

На вопрос: «Что для тебя сейчас значит твой день рождения?» - я подал плечами и не нашёл, что ответить. Ответов в голове родилось много, но я не понимал какой из них правдивый и более подходящий к моей личности. Надо разобраться.

Мне похер на свой ДР. Этого мнения я в основном придерживаюсь всю жизнь, но это ни как не может значить, что оно правдивое. Если говорить откровенно, то, я думаю, это следствие моей закрытости и одиночества. Мне не похер, мне стало похер. Вернее я убедил себя, и убеждаю постоянно, что мне похер на свой ДР. Так случилось, потому что у меня нет другого выхода. Мой образ жизни может предоставить мне только такой вариант – забивать на своё ДР, с чем я успешно справляюсь.

Для меня важно, чтобы мне просто написали: «С ДР». Раньше я скрывал свою дату рождения и никак не афишировал. Но пару лет назад я понял, что мне становиться приятно от простого сообщения с поздравлениями. Лишний повод искренне улыбнуться на пустом месте. Я никогда не перестану видеть фальш, когда пишут и говорят шаблонные фразы и поздравления, но даже от этого мне становиться немного теплее внутри.

Для меня это особенный день. Не вижу смысла врать себе и утверждать, что ДР – это обычный день. Нет. В нем есть что-то особенное. Есть желание, чтобы это день был особенным. Не знаю зачем и каким образом, но ДР должен хотя бы минимально выделиться из рутины. Пусть это будет небольшое изменение в жизни, но оно должно внести немного разнообразия и приятность в серость своих дней. Никто для меня этого не сделает кроме меня самого, поэтому приходиться брать всё в свои руки и привносить красок в этот особенный день. Последнее время я часто этим занимаюсь и поэтому боюсь, что ничего супер оригинального не придумается и этот день я не смогу раскрасить ярче, чем многие дни июня, но посмотрим.

Я хочу грандиозное празднование. Может быть, на крохотный процент мои ожидания от ДР содержат и такое жарение. Но я не могу этого представить и не особо люблю шумиху, поэтому это точно не про меня. Отчасти потому что это нереально, отчасти потому что мне не вериться, что такое может случиться когда-либо, отчасти потому что мне жутко будет некомфортно. Знакомая прислала видео, где друзья ей устроили на её ДР сюрприз, в котором куча довольных людей и она сама веселятся, едят вкуснятину и танцуют на природе. Когда я это всё увидел, у меня промелькнула мысль, что это безумно круто, но потом осознал, что точно не для меня.

Я не хочу ни с кем делить этот день. Волшебство, которым у меня иногда получается украсить свой любой день, я хочу оставлять в своих воспоминаниях так, чтобы там не присутствовало других людей, так как люди приходят, уходят и постоянно меняются. Поэтому я не вижу смысла связывать ДР с людьми, которые в какой-то момент могут пропасть из моей жизни и перестанут для меня что-либо значить. Мой день должен быть только для меня и больше не для кого, потому что ни кто не разделить моих ощущений от этого дня. Да, я скупердяй, и поступаю так не только на ДР, но личным удовольствием иногда не вижу смысла с кем-либо делиться, тем самым портя его себе.

Подводить итоги всего этого бардака невозможно. Высчитывать свои различные желания в процентах, чего больше чего меньше, нереально. Определять правдивость и фальшивость своих суждений из-за субъективности также нельзя. Поэтому я буду просто делать, что захочу, ориентируясь на своё чутьё и свои желания, располагая возможностями, и буду доволен.

Параноик

Сколько можно выстраивать в своей больной голове различные негативные варианты своего будущего или загоняться по поводу прошлых неудач? Не знаю, как все это можно расценивать по отдельности и как называть, поэтому навешу на тебя ярлык параноика. Потому что ты достал.

Вместо того чтобы заниматься нужными вещами или своими увлечениями ты забиваешь голову всяким бредом. Ладно, когда ты занимаешься бредом и создаешь какие-то бредовые штуки, типа треков или записей (вроде этой), но зачем ты выдумываешь полнейший бред, создавая себе новые загоны и портя настроение – непонятно.

Да, можешь возразить, что те варианты проблемного будущего, которые всплывают у тебя в голове, вполне логичны. При этом ты считаешь, что вероятность нежелательных исходов очень высока. Поэтому ты начинаешь в это не просто верить, а уверять себя все больше и больше. При этом ухудшая себе настрой и теряя какую-либо мотивацию. Все из-за того, что ты сам забиваешь свою голову чушью и веришь в неё.

Почему чушью? Ты говоришь, что всякие жуткие исходы, которые ты придумываешь, вполне вероятны? А ничего что ты выстраиваешь эти пути с конца? Ты же сам знаешь, что сначала у тебя рождается дерьмовый конец в будущем, которого ты боишься, а уже потом от него до настоящего времени придумываешь, как он может случиться. После не слишком приятных причин ты вырисовываешь в голове отстойный итог, а потом под это всё подгоняешь следствие. Это по-твоему логично? Это по-твоему не чушь?

Временами у тебя в голове всплывают пугающие картины будущего, которые не может не расстраивать, но это не значит, что в них надо верить, а тем более доказывать себе же их подлинность. Помни, что ничего хорошего из этого не выйдет, ты только будешь загоняться продолжительное время и париться, по сути, почти на пустом месте. Пойми свои ошибки и вспомни о нормальный причинно-следственной связи. Останавливай свои мысли, когда они улетают в какие-то бредовые темные стороны. Ведь это твои те же самые любимые иллюзии только в негативном варианте. Перестань параноить и всё будет найс.


Освобождение

Ничего нет приятнее, чем окончательно освободиться от некоторых зависимостей и навязчивых мыслей. Понимание своего освобождения может наступить внезапно, но на самом деле оно обычно происходит намного раньше. Просто ты начинаешь жить более независимой жизнью, даже не замечая этого.

По прошествии множества времени, картина видеться теперь структурированной и четкой. После самоличного разрыва каких-либо связей, было утверждено полностью абстрагироваться от любых контактов, так как любое напоминание терзало душу. Если происходили какие-либо попытки извне, то лучшим вариантом было включать игнор. Закрыть глаза, ничего не слушать, подавлять мысли, пресекать любые попытки напоминаний, останавливать себя от глупостей и мелких провокаций.

Период отрицания был наполнен массой чувств, эмоций и действий, которые сменяли друг друга, как им вздумается. Это был период расцвета, продуктивности, взлета и возрождения, которые совсем редко омрачался моментами скуки. Это было почти идеальное время для своего обновления. Чего-то постоянно не хватало. Что-то держало на привязи и периодически дергало, чтобы напомнить о себе. Привязь состояла не из металлической цепи и не из толстой веревки, а всего лишь из крепкой лески, которую вполне реально было оборвать самому. Для этого было достаточно перейти на следующий этап.

Период принятия стал ключевым. Именно с него и запустился процесс освобождения. Отрицание сменилось принятием и из-за этого голова переключилась в другой режим. Не нужно было контролировать себя, свои мысли, свои действия. Не нужно было себя останавливать. Не нужно было себя корить за то, что не смог себя остановить. Ты просто принимаешь, что это в порядке вещей, что это часть излечения. Период принятия помогает прежде всего свыкнуться в обстоятельствами. Ты перестаешь убегать. Ты перестаешь бояться преследования. Ты понимаешь и принимаешь, чтобы освободиться.

Освобождение - это самый короткий, приятный и незаметный период. Возможно, он является частью периода принятия, возможно, он с ним совпадает. Легкость действий и мыслей возвращается. Голова становиться свежей и независимой. Ни кто не в праве нарушить идиллию наступившего спокойствия. Гармония с самим собой восстанавливает баланс положительных и отрицательных мыслей, эмоций и чувств. Только по прошествии времени ты понимаешь, что свободен. Ты стал свободен намного раньше, просто не осознавал этого, ты не озвучивал это, тебе это не было нужно, ты и так был свободен.

Может быть, ничего на первый взгляд не поменялось, ты будто живешь, как и жил, но на самом деле ты понимаешь, что давно уже освободился и уже не нужно себя контролировать. Уже давно нет никакой привязи, ты её не обрывал, она просто исчезла. Тебе не важно, что было раньше, что будет позже. Ты здесь, сейчас, и самое главное свободен.

Красивый = гей?

Стереотипы, образы и представления о различных типах людей давно смешались в нашём обществе, что некоторые люди либо не видят разницы и различий в понятиях, либо, не задумываясь, употребляют в своих обращениях и вопросах неподходящие слова, которые для большинства могут быть оскорбительными.

Многие не только не видят разницы в словах, они даже не задумываются об их значении. Вместо того чтобы включить голову и подумать немного о значении того или иного слова, люди просто употребляют наиболее знакомые и броские слова, построенные на стереотипах. Прежде всего, это может говорить о невежестве людей, которые делят людей на свои типы и образы, не разбираясь в их свойствах. Сопоставления черт одного типа с чертами другого типа для таких людей не нужны. Они даже не задумываются, что основные характеристики одного типа людей могут быть не свойственны другому, но из-за пары общих признаков слова становятся для них синонимами, и если они встречают просто красивого парня, то значит он, скорее всего гей.

Понятия гей, бисексуал, метросексуал и просто симпатичный парень смешались в пустых головах людей, что для них это все одно и тоже. Они не могут отделить внешность от сексуальной ориентации. Они не видят разницы в этих характеристиках, а просто смешивают их в один какой-то образ, который наиболее для них прост, и пользуются им. Выходит так, что для некоторых внешность является, чуть ли не главным фактором определения сексуальной ориентации человека. Впрочем эти свойства могут быть ни как не связаны. Но всем плевать и поэтому случается так, что меня принимают за гея.

Так происходило раньше, так происходит сейчас. Люди иногда считают меня симпатичным, а потом их голова подбирает для меня наиболее подходящий, распространенный и простой образ. Поэтому бывает, что я слышу вопрос: «Ты гей?». Борясь с недоумением, после такого вопроса я отвечаю что нет, и кончено спрашиваю вдогонку, почему они так подумали. В итоге всегда оказывается, что меня иногда считают красивым, а только потом геем. Где логика? Непонятно.

Для меня и для таких людей с бардаком в голове хорошо, что я с пониманием отношусь к таким бредовым вопросам. Эти ситуации меня не задевают. Мне даже немного приятна такая путаница, потому что это можно воспринять как комплимент по поводу внешности. Приходиться объяснять, что я вообще-то натурал. В целом мне похер кем меня считаю, но поправлять человека в его ошибочных суждениях приходиться. Неадекваты или неуверенные в себе люди начали бы злиться или париться на моём месте из-за ложных представлений окружающих, но я прекрасно могу понять людей, которые используют голову, чтобы достать оттуда подходящий стереотип или образ, не задумываясь ни о чем другом. Путь меня считают кем угодно, пусть задают неуместные вопросы. Для меня это не проблема, только если потом выясниться, что они это делают потому что считают меня симпатичным.

Другие двери или запасной план 2

Склонности к унынию и самобичеванию порождают бесконечно растущие загоны в голове, которые останавливают нашу активность и загоняют в тупик. Иногда невозможно вечно бороться с неудачами, следующими одна за одной. Проще всё бросить. Проще забить на всё. Проще быть неудачником. Но так не интересно.

А что, интересно получать удар за ударом? Нет. Интересно бороться с неудачами. Любая неудача в каком-либо деле – это новый вызов, это начало новой битвы. Ни одна работа не может быть легкой и простой. Каждое дело требует провалов и ошибок, на которых следует учиться и совершенствоваться. Из всего этого и складывается интерес и увлеченность. Занятие не имеет шансов стать увлечением, если оно не интересно, если оно умеренно сложное.

Но не так просто увлечение удержать, когда постоянно испытываешь трудности, когда вечно спотыкаешься, когда неудачи преследуют. Именно поэтому всегда необходимо иметь или искать запасной план или другие двери для выхода из сложностей. Запасной план поможет более смело участвовать в различных бредовых и даже самых глупых авантюрах, ведь это делать намного легче, зная, что у тебя существует еще один путь, когда всё накроется. Другие двери обычно следует искать, когда проигрышная ситуация уже произошла, и ты застрял в тупике, не зная, что делать дальше.

Именно такая позиция на проигрыши может воспитать внутри борца, а не нытика. После неудачи можно поныть, если не в силах терпеть трудности, но не стоит этим увлекаться. Вместо сетований на несправедливость Бога, Вселенной или просто жизни, нужно оглядеться по сторонам в поисках других путей, других дверей, других выходов из ситуации. Вместо: «Почему я?», следует спрашивать: «Что дальше? Как дальше?». Выбор есть всегда. Восприятие поражений зависит только от нас.

Возможно, если взвесить все мои победы и поражения в какой-либо области, то отрицательных итогов в заключительном подсчете будет больше. Да, я каждый раз могу сильно растравиться, что потом приходиться искать утешение у знакомых или просто в одностороннем порядке жаловаться на очередную неудачу в блоге, но при этом попутно мотивировать себя на борьбу. Я устаю проигрывать и не получать ничего положительного в ответ, но именно это подстегивает меня не опускать руки, именно это добавляет интерес, именно это вызывает чувство гордости за себя. В итоге получается так, что преодоление начальных неудач помогло мне воспринимать их как вызов и искать в сложных ситуациях другие двери, а не расстраиваться и бросать любое дело. Возможно, это неправильная позиция и иногда я трачу слишком много сил, чтобы бороться каждый раз, но за счет этого я хотя бы меньше ною.

Хотите быть счастливым?

Дело было год назад. Летний теплый вечер. Лежу, пялюсь на ветви деревьев, которые по ощущениям находятся очень далеко и высоко, но при этом в голове существуют ошибочные мысли, будто я могу до них дотянуться. Понимаю, что это новое мгновение счастья, которые последнее время участились с визитами ко мне. Вспоминаю забавное видео по поводу «счастья». Пытаюсь ей об этом видео рассказать.

Память дырявая, как дуршлак, но по единичным картинкам могу вспомнить видео почти полностью, при этом не помня где и когда его увидел. На том видео мужчина, изображающий журналиста, пытается на улице узнать у прохожишь, спрашивая у всех подряд вопрос из заголовка. Атмосфера на улице, мягко говоря, отвратительная. Идет мокрый снег, вокруг либо грязь, либо месиво из снега и грязи. Всё это с первых кадров вгоняет в уныние и тоску, создавая нужную атмосферу. Псевдорепортер с микрофоном бегает от прохожего к прохожему, спрашивает: «Хотите быть счастливым?» - и получает следующие ответы.
Седой мужик: Нет, не хочу
Велосипедист: Нет, спасибо
Парочка пенсионеров: Нам некогда
Школьники: Нет
Молодой парень: Нет, спасибо
Журналист подводит итог, и выносит заключение, что в России люди не только не могут быть счастливы, но и ещё не хотят быть счастливыми. После заключения показан последний момент, где один из товарищей в полицейской форме сказал правду: Да конечно хочу. Как и все.

Неважно, что, возможно, ролик специально смонтирован из таких моментов, чтобы в очередной раз очернить жизнь в России. Неважно, что люди и правда могут быть заняты и отнекивались, так как им было некогда. Неважно, что говорят о жизни в России. Неважно каким образом ругают политику и системы управления России. Своё счастье можно создать только самому.

Мы с ней посмеялись и далее начали диалог на тему счастья, из которого я запомнил это:
- А ты хочешь быть счастливым?
- Я уже счастлив.
- Хороший ответ.

Так будет всегда. Я всегда буду счастлив. Потому что только я отвечаю за свою жизнь, и я просто не могу себе позволить допускать безответственного подхода к своей жизни. Всё в моих руках и только я могу сделать себя счастливым. Если все время только надеется на лучшее и ждать удачу, то можно никогда не ощутить себя счастливым. Ждать можно безрезультатно. Надеяться можно вечно. Я буду счастлив всегда. Потому что это мой выбор.

Я не боюсь

Внезапный инсайд подарил мне понимание, что любые страхи и боязни можно достаточно легко побороть. Они не исчезнут насовсем, но могут стать менее значимыми и важными, что не смогут влиять на нормальную жизнь в разрушительном объеме. Рецепт борьбы с одной стороны очень прост, но путь к этому рецепту найти может быть сложно.

Как правило, у всех нас присутствуют страхи, которые в разной степени могут мешать полноценно жить без забот. Все мы хотим избавляться от того, что мешает. С фобиями бороться сложнее всего, но и мелкие боязни могут сильно усложнять существование. Часто можно услышать совет в духе: «Ну ты не парься. Забей. Всё будет ок». Если не приплетать сюда тему восприятия и направление стоицизма, то такие советы абсолютно пусты, так же как и фраза: «Ну а ты возьми и перебори свой страх». Я же нашёл для себя не путь к полному избавлению от боязни, но путь к борьбе с ней.

В любом неравном поединке, участвует две стороны, силы которых неравноценны. Страхи – это некая абстрактная и непонятная часть нас самих, поэтому иногда совсем невозможно с ними бороться. На войне в одиночку не выиграть, поэтому надо искать союзников. Главный рецепт прост. Для борьбы со своими страхами, нужно вооружиться чем-то противоположенным, тем, что будет тебя толкать на преодоление страха, что будет мотивировать, что будет провоцировать на действия.

Чтобы бороться, нужно знать и понимать зачем бороться. Иначе никакой мотивации не будет. Нужно страдать от дискомфорта, чтобы начать действовать. Если ты принят страхи, смирился и подстроился под них, то ты уже проиграл. Поэтому сперва следует найти что-то, что будет тебя толкать для преодоления своих боязней.

Сейчас я понимаю, что в недавнем прошлом я пользовался именно такой тактикой. Возьмем для примера мой страх показать. Во многих областях у меня до сих пор он присутствует, но уже в слабом виде. Раньше было хуже. Чтобы его преодолеть, я не просто переборол себя и все. Нет. Даже раньше, не осознавая, в преодолении страха я заручался поддержкой своей внутренней мотивации в виде тяги к творчеству. Я просто хотел продолжать пытаться создавать музыку, пробовать новые жанры, новые звучания. Я не хотел оставить «в столе» свои первые треки и остановиться на этом. Мне НУЖНО было их показать. Нужно настолько сильно, что получилось преодолеть свой страх и намного меньше обращать на него внимание.

Я не хочу бояться. Я не могу постоянно это делать. Это может сильно мешать моей жизни. Если возможно найти пути к мотивации в борьбе со страхами, я буду это делать. Всегда есть что-то, что поможет противостоять своим страхам. Главное найти оружие или союзников для борьбы. Главное понять, почему ты не хочешь бояться.


Последовательность

Мечты могут переносить нас далеко вперед во времени. Бурные фантазии в голове порой выстраивают соблазнительные картинки великого будущего. Желания сложно с пониманием контролировать, поэтому мы хотим всё и сразу. Но ничего не достичь в один миг. Всегда необходима последовательность.

Мечты, желания и фантазии часто сливаются в нашей голове в привлекательную картину нашего светлого будущего, которая затуманивает реальность. Мы перестаем адекватно воспринимать ближайшее будущее или даже ближайшую наделю, а начинаем витать в облаках, мечтая о великом. Это может быть очень интересно, и, возможно, поднимет настроение на некоторое время, даже может воодушевить, но в целом никакой пользы нет.

Всё и сразу никогда ничего не выходит. Невозможно добиться желаемого в один миг. Нельзя обрести успех в одно мгновение. Везде и во всем нужны этапы, шаги, последовательность.

Именно разбиение большого и длинного пути к желаемому достижению на отрезки может помочь в продвижении. С планированием начальных этапов появиться представление о том, с чем предстоит столкнуться. Первые шаги в начале длинного пути могут задать вектор своих действий. Поэтапное планирование поможет собрать продолжительное время до цели по кусочкам, и более ощутимо его представить.

Вместо пустых конечных ожиданий полезнее спланировать начало. Вместо мечтаний о грандиозном достижении лучше выполнить первые задачи. Вместо фантазий о красивой картинке будущего, нужно понять какие возможности есть сейчас.

Нельзя нарисовать крутой арт, если не спланируешь первые уроки в этой направлении. Нельзя нарисовать первую картину, откладывая покупку нужных инструментов и ресурсов. Нельзя пробежать сразу полумарафон, если не начать с пары километров. Нельзя написать сразу гениальную книгу, не сформировав сперва идею и суть истории. Нельзя выпустить один неплохой трек, не создав до этого много зашкварных.

Многозадачность также не приносит большого прогресса. Взявшись за все сразу, высок риск не сделать ничего. Можно попробовать начать выполнять много необходимых задач, но не только качество выполнения будет страдать, но и время выполнения будет оттягиваться. Переключение с одной задачи на другую просто умственно больше выматывает.

Приступая к работе над музыкой, в начале своего пути я не понимал, чего именно хочу достичь, мне важно было попробовать. Поэтому я начал с самого простого, далее переходя к более непонятным сторонам, и со временем всё больше углублялся в область создания музыки, чтобы в итоге создать нечто не совсем отвратительное. Большая проблема, которая мешает мне до сих пор, это множество недоработанных материалов. В какой-то момент у меня было слишком много недоделанных треков, а я всё ровно брался за записи новых. Последнее время я стараюсь быть последовательным и это заметно упростило работу.

Можно вечно грезить о свершившимся успехе и желать его достичь как можно быстрее. Можно пытаться выпрыгивать из штанов в надежде получить все и сразу. Но полезнее для дела было бы спланировать хотя бы начальные этапы. Спросить себя, что я могу сделать уже на этой неделе или в ближайшие пару дней, а что могу сделать сегодня, и действовать, а не строить иллюзии.


Помеха

Для таких домоседов как я, лето может доставить бурю противоречащих друг другу мыслей и эмоций, так как само лето может восприниматься, как условный приказ вылезти из дома. Хочешь ты этого или не хочешь, надо тебе это или не надо. Лето кричит тебе в лицо, что ты обязан торчать на улице день и ночь. Проблема в том, что лето это всего лишь время года, и оно не может нам указывать. Приказы исходят изнутри. Но сажает такие приказы в наши головы окружение.

Бесконечное нытье по поводу проебанного лета, надоевшие счастливые рожи знакомых на фото из отпусков, рассказы друзей и коллег об их невероятных приключениях в самое теплое время года – всё это толкает любого человека считать, что летом сидеть дома - преступление. Окружение настолько пропитано этим мнением, что это воспринимается не как один из вариантов деятельности в летнее время, а единственно верное решение, не терпящее никаких других исходов. На улице и тепло, так что будь добр вали на улицу.

В некоторых семьях, обществах по интересам или компаниях друзей установка не сидеть дома летом воспринимается настолько категорично, что можно столкнуться с агрессией или услышать безосновательные оскорбления в адрес человека придерживающегося иных установок. Лето на улице, а он дома сидит. Ненормальный какой-то. В мире сложилось не просто мнение, а будто стандарт психологической нормы, который говорит прямым текстом через взгляды большинства людей: «Если ты летом сидишь дома, значит ты больной».

Почему именно летом должно обострятся желание вылезти из дома? Почему время года должно переворачивать мой привычный образ жизни? Почему погода должна регламентировать для меня мои действия? Только потому, что все вокруг твердят: «Не сиди летом дома»?

Опять все упирается в давление окружения. Некоторые могут не выражать словами указ выйти на улицу и уехать куда-то развлекаться, они просто заразительным примером толкают всех остальных повторять. В итоге получается люди особо не желающие выходит вообще из дома ощущают дискомфорт и начинают себя считать ненормальными, не такими как все. Все же гуляют, ходят по улице, уезжают в отпуск далеко и надолго, а домоседы хотят сидеть дома, но влияние окружение вынуждает почувствовать себя изгоем.

Еще весной я писал о влиянии на меня погоды и времени года. Не знаю, что это за магия, но поведение и желания у меня реально меняются с изменениями условий на улице. Каждый раз, когда за окном хорошая погода, я чувствую долг выйти из дома. Но желание остаться сильнее в большинстве случаев. В итоге происходит диссонанс. Я хочу не сидеть дома, но мне свойственно сидеть дома. В итоге получается нерегламентированная мешанина, подкрепленная тем, что мне нужно доделывать свои проекты и в тоже время не проебать лето.

Всё успеть невозможно. Слушать всех невозможно. Хотеть всего сразу нельзя. Абстрагироваться от давления окружения нельзя. Осознание и озвучивание всего этого может помочь разобраться. Но получается выход только один? Следовать зову своих внутренностей и всё?

Фантазёр

Из всех путей развития своей жизни предпочтительней выбрать наихудший вариант и прокручивать его у себя в голове бесконечное количество раз, доставляя себе дискомфорт, порождаемый тревогами. Не от хорошей жизни мы каждый раз создаем себе беспокойства с помощью нашего умения фантазировать. В каждом из нас живет невротик. Каждый из нас по-разному с ним борется. Но иногда это делать очень трудно.

Трудно противиться своему тревожному воображению, прежде всего, потому что оно не совсем в голове. Может быть, оно зарождается там, но основано, я думаю, всё же на чувственном восприятии, а бороться со своими чувствами намного сложнее, чем с мыслями.

Чувствам не прикажешь и в один момент не развернешь их в другое направление. Они выстраиваются на основе нашей личности, опыте, прошлых событиях. Когда есть вариант дерьмового исхода, его выстроить в своей голове проще всего, потому что он основан на нашём страхе и достаточно насыщен. Каждый из нас страдает такой хренью в разной степени. Лично мне помогают некоторые вопросы самому себе, которые могут немного развеять туман тревог в голове, добавляя в неё ясность.

Прежде всего, следует спроситься себя, из какого страха вырастают опасения и выстраиваются наихудшие пути. Это может помочь лучше понять себя и возможно разобраться в неочевидных страхах. Станет точно немного легче. Основная задача попробовать унять бури беспокойных чувств за счет осознания реальности таковой, какая она есть, и для этого перестать фантазировать и посмотреть на всё без различных мрачных фильтров.

Однажды мне помог совет отодвинуть свои негативные мысли подальше, чтобы попробовать увидеть положительное. Туман в голове не дает воспринимать реальную картину жизни. Из-за него мы не видим очевидно положительных моментов, а зацикливаемся на отрицательных. Поэтому нужно спросить себя, на чем именно сконцентрировано внимание.

Без принятия тут тоже никак. Порой принятие своей беспокойности и может быть насмешки над своим неким тревожным началом могут пойти на пользу. Фантазию можно попробовать выкрутить настолько сильно, что довести до абсурда и тем самым обесценить её. В конечном счёте останется реальность, в которой не будет места тревожным фантазиям.

Осознать что фантазии это фантазии иногда не так просто, но если они разрушают привычный и спокойный мир, который превращается в нервозное затянувшееся событие, это сделать необходимо, чтобы избавиться о навалившихся тревог. Мы же все хотим, прежде всего, лучшей жизни, так надо стремиться именно к ней, а не в обратном направлении.

Ты всё испортил

Когда заинтересованность становиться увлечением, то ты начинаешь более детально разбираться в каком-либо направлении, и узкий взгляд расширяется настолько, что ты начинаешься замечать моменты, которые ранее были скрыты от твоего обывательского взгляда. Дар и кара в одном флаконе.

Будучи всего лишь среднестатистическим потребителем какой-либо области искусства или производства, ты не знаешь многих вещей. Для тебя они скрыты. Ты видишь только продукт, в том виде, в котором должен, как обычный потребитель. На интуитивном уровне ты что-то чувствуешь, но голова просто принимает решение. Тебе нравиться или нет. Тебя цепляет или нет. Ты не видишь механизм, ты не знаешь, как он работает, тебе не известны процессы, ты не знаком с основными законами. Ты видишь оболочку. Тебе не интересно как всё устроено, как всё создавалось, техническая сторона продукта, сколько времени было потрачено, сколько людей было задействовано. Ты смотришь, слушаешь, пользуешься и тебе этого достаточно.

Совсем другая сторона восприятия, когда ты начинаешь увлекаться областью так сильно, что не можешь не обращать внимание на более тонкие моменты. Если ты только начинаешь более углубленно изучать направление, то ты будешь замечать больше скрытых деталей. Готовый продукт для тебя теперь только вершина айсберга, ты теперь можешь увидеть, что находиться глубже, куда ведет основание. Тебе становиться мало только оболочки, на которую смотрит большинство, и наслаждаются ей, тебе становится этого недостаточно. Тебе становятся интересно всё, что связанно с понравившемся продуктом или автором продукта: любые подводные камни, любые интересные факты, любые процессы, любые приёмы, любые слова, любые действия. Ты не смотришь только на продукт, тебе важно кто его сделал, какая личность, какая группа людей, как они это сделали, что их подтолкнуло на это, что они использовали. Готовое творение распадается у тебя в голове на составляющие, и ты прикидываешь, как они могли быть созданы и в какой последовательности. Тебе мало знаний об этой области и ты желаешь лучше в ней разбираться, но ты никогда больше не сможешь наслаждаться творением по простому как раньше. Ты всё испортил.

Сложно, а порой невозможно отключить заинтересованность областью, чтобы не пытаться задумываться о более глубинных моментах творения, чем то, что видно на поверхности. Вместо того чтобы наслаждаться творением, ты мучаешь себя догадками и предположениями о процессах создания творения. Потреблять для удовольствия уже не получиться, ты ищешь во всём знания и пользу, чтобы почерпнуть для себя что-то новое и оригинальное. Ты жалеешь о прошлых временах, когда не увлекался чем-либо так сильно, когда еще не испортил интересами свой обычный взгляд. Ты всё испортил.

Ты не можешь просто смотреть фильм. Ты ищешь подтексты, скрытые знаки, спрятанные элементы, неочевидные связи персонажей, их мотивации, пытаешься раскрыть их личности. Замечаешь длину кадра, цветовую композицию, формат движения камеры, задумываешься, что в совокупности хотел передать автор. Это и многое другое тебе мешает просто смотреть кино. Ты всё испортил.

Ты не можешь просто слушать музыку. Ты раскладываешь трек у себя в голове на инструменты, на отдельные дорожки. Ты пытаешься понять, какие эффекты применены. Анализируешь, как записан и обработан вокал, во сколько дорожек, как изменены бэки и даблы, пытаешься расслышать айэрбэки. Это и многое другое мешает тебе просто слушать музыку. Ты всё испортил.

Ты не можешь просто смотреть фотографии. Ты пытаешься понять какие фильтры применены, как обработанно фото, в каких приложениях. Ты замечаешь наложенные засветы, изменённые цвета, крупное зерно, царапины. Пытаешься понять как можно это самому сделать. Это и многое другое мешает тебе просто смотреть фотографии. Ты всё испортил.


Микс

Последние пару недель в образном коктейле моего эмоционального состояния намешалось очень много ингредиентов. Окружающие видят только несколько моих сторон, но не все. Самого же меня метает от одного края к другому. На первый взгляд в этом нет ничего хорошего, но именно такое множество абсолютно разных красок в моей жизни делает её насыщенной. Не совсем спокойной, но красочной.

Воодушевление, энтузиазм, радость, счастье, легкость, азарт, вдохновение, восторг, благодарность, тревожность, беспокойство, сомнения, страх, неуверенность, усталость, раздражение, гнев, злость, отчаяние, смирение, отрицание, терпение, ожидание – только часть тех чувств, которые меня посещали последнее время, которые я смог обличить в слова.

Крайние состояния сменяют друг друга резкими движениями, иногда одна эмоция плавно перетекает в другую, какое-то настроение вытекает из другого как следствие. Все может меняться настолько хаотично и непредсказуемо, что иногда это сильно выматывает. Днём ты готов убивать, вечером прыгаешь от счастья.

Местность, условия, окружение, время, люди – всё влияет на эмоциональное состояние. Некоторые положительные эмоции приходиться искать самому, иногда их могут подарить окружающие, что не может не радовать. Чаще происходит так, что если сам не начнешь двигаться, то тебя захватит одно из отрицательных состояний.

Это может быть очень странно, но за один день мне несколько раз могут сказать, что я сильно напряжен и взвинчен. При этом я могу чувствовать безумную злость и усталость, но через некоторое время моя задница, не желающая сидеть без дела, толкает меня на какие-либо действия, и я сам по себе вдохновляюсь на что-либо, что доставит мне положительные эмоции. Также на вопрос: «Как дела?», я отвечал: «Сойдет», или «Я злой и устал», при этом позднее радовался как дурак, своим маленьким личным событиям и победам, и на вопрос: «Ты был сегодня/на этой неделе счастлив?» я ответил: «Конечно».

Это всё может выглядеть словно я пытаюсь доказать в первую очередь себе, что у меня все хорошо. И да это так от части, потому что когда все хорошо, это состояние может приедаться и уходить на второй план, открывая дорогу второстепенным отрицательным состояниям, которые захватывают власть. Но нет, я счастлив, потому что я сам это могу создать для себя.

Невозможно достичь вершины счастья. Можно бесконечно к ней стремиться, преодолевая трудности. Будь эта вершина слишком легкая, а путь к ней безопасный, то двигаться наверх было бы банально неинтересно. Поэтому обширный спектр состояний, чувств и эмоций, которые сменяют друг другу нужно ценить и обращать в свою пользу.

Близость

Существует разные типы близости людей. Существуют разные уровни близости. Существует множество способов совместного времяпровождения с человеком, основанные на различных общих действиях, которые помогают сблизиться.

Обычное дело, когда люди ломают голову в попытках придумать себе деятельность с целью занять себя с партнером, при этом сблизиться. Бывает близость вырисовывается сама, чаще пути к ней нужно искать и выстраивать своими силами. Каждый же в зависимости от своих предпочтений стремиться к своей сокровенной близости, которая его привлекает.

Думаю, можно разделить наивысшую связь людей на пару условных типов: физический и ментальный. Под словом ментальный я от лени запихнул множество других типов таких как, интеллектуальный, духовный, психологический, эмоциональный. Пусть у меня это всё будет ментальная близость. Для всех важен свой тип близости. Также как у всех свои уровни и свои значения и ценности уровней.

Не хочу никого осудить, в первую очередь нужно признать и понять, что мы все разные и запросы у нас разные. Бывают люди, которые улетают на седьмое небо от банального прикосновения руки. Бывают люди, которые стремятся к более близкому физическому контакту – прикосновения двух рук. Для кого-то физический контакт наиболее важная часть отношений и близость выстраивается на этом основании.

Другие же больше ценят всё за рамками физического контакта. От банального анекдота или простой шутки некоторые могут почувствовать тесную связь с человеком. Другим же этого может быть мало, и им подавай дискуссии о создании вселенной. Такая близость для людей может являться намного предпочтительнее чем все остальное.

Кончено, я думаю, всем нам важно и то и другое, но свои приоритеты есть у всех.

Не знаю к чему отнести какую-либо игровую деятельность или совместный просмотр чего-либо. Поэтому я не совсем понимаю, когда люди совместное времяпровождения обязательно пытаются занять какой-либо активностью или действиями. Да, безусловно, это может подарить множество воспоминаний и эмоций, которые скрепят связь, но для меня провести один вечер за простыми разговорами и обсуждениями это наиболее крепкая связь с человеком.

Я безумно люблю сесть на уши и могу бесконечно рассказывать о своих увлечениях, но намного круче, когда человек может, не просто согласится с твоим мнением в ответ, а рассказать о своих взглядах, поведать свои истории, выразить своё мнение. Именно тогда завязывается обсуждение, прорастает интерес, выстраивается крепкая связь для меня. Для меня такие моменты можно отнести к интеллектуальной близости, духовной, психологической, эмоциональной и представляют наибольшую ценность.

Невыносимо

Когда-то давно я было воодушевлен своими планами. Затем они накрылись, и я после продолжительного нытья смирился с ситуацией. Сейчас я снова не знаю, как мне быть. Я расстроен, я мотивирован, я боюсь, я запутался, меня плющит. Долбаный отпуск.

Я хочу, и я не хочу никуда ехать. Я уехал на пару дней из Москвы, сразу захотел вернуться обратно. Вернулся, теперь хочу свалить из Москвы. Меня тянет сидеть дома и заниматься своими делами. Я открываю свои проекты, и не могут над ними работать. Я хочу уже как две недели поснимать новый материал. У меня появилось время, но я решил просто побродить без дела. Я не могу сидеть на одном месте. Я хочу двигаться. Я устал и не хочу ничего делать.

У меня много дел, но я вместо этого просто бегу от них. Я бегу куда глядят глаза, без какой-либо цели и плана. Я боюсь что-то решать. Я хочу все распланировать, но не могу начать. Мне интересно мечтать об этом, чтобы потом расстраиваться, когда всё наебнется, чтобы был повод поныть опять. Я специально тяну, чтобы все накрылось. Я специально все откладываю, чтобы потом пожаловаться, что у меня не было времени. Я создаю для себя иллюзию, что я занят и у меня насыщенная жизнь. На самом деле я просто боюсь.

Я ищу во многих вещах пользу, плюсы и минусы, взвешиваю все «за» и «против». Вместо тогда чтобы разобраться в своих желаниях. Я понимаю, что мои желания это псевдожелания, которые по большей части навязаны извне и я теперь ведусь у них на поводу, но при этом меня уже самого тянет за этими псевдожеданиями, которые я хочу выполнить, и которые требуют, чтобы их выполнили. Я не хочу действовать в разногласии с самим собой, но я не могу понять, чего я сам хочу.

Я могу выписать по пунктам все необходимые моменты, чтобы принять решение, но это будет только одна сторона вопроса – аналитическая. Но что насчет другой – чувственной? Если они разняться, то за какой половиной себя мне следовать? И как вообще разобраться однозначно в этой чувственной стороне? Непонятно.

Голова, заполненная одной неопределенной темой, мешает насладиться и почувствовать яркость дней, насыщенных уникальными событиями. Я не могу сосредоточиться ни на чем другом. Вокруг меня происходит жизнь, но я не здесь, не сейчас. Я где-то там. В другой реальности. В своей голове, которая не понимает, что делать. Я застрял в паутине из чувств, из которых уже не выбраться. Я ничего не понимаю, и думаю при любом исходе не пойму, как будет лучше. Потому что таких вариантов множество, а случится один. Я должен понимать, что правильного варианта нет, но не могу это признать и смириться. Я теряю контроль. Я не понимаю кто я. Я не понимаю, чего хочу. Я заканчиваюсь. Я догораю. Я всё.

Чао

Сегодня особенный день. Уже произошло очень много новых для меня событий. В данный момент происходит невероятные для меня явления. Впереди, я надеюсь, произойдет множество положительных потрясений. На скорости 840 км в час я лечу в Сочи.

Уже не важно, что я планировал раньше на это время. Уже не важно как именно я проведу этот отпуск. Уже не важно как долго я буду отдыхать. Уже не важно как детально я подготовился к поездке. Уже не важно как подробно я распланировал свое путешествие. Ничего сейчас не имеет значение.

Важно только то, что у меня получилось перебороть свои сомнения и страхи. Важно то, что я решился свалить из Москвы. Важно только то, что я могу видеть крыло самолёта, облака и всю местность над которой пролетаю. Важно только то, что стал ещё счастливее. Важно только то, что я не бездействовал.

Я никогда не летал на самолётах. Я никогда не посещал незнакомый город один. Я никогда не ездил в отпуск. Я никогда не планировал слетать в отпуск на юг России. Я никогда не понимал как это можно все организовать без чьей-либо помощи.

Но я это сделал.

Я не верил до конца в это когда покупал билеты. Я не верил, когда сидел в аэропорту. Я не верю и сейчас. Но это происходит.

Я до конца не знаю как проведу этот отпуск. Я не знаю куда именно меня занесет. Я не знаю какие достопримечательности и места стоит посетить. Я не знаю когда полечу в Москву. Я не знаю полечу или поеду в Москву. Я не знаю из какого города это буду делать и не знаю какого числа.

Я только лишь знаю, что проведу первые пару дней в Сочи и всё. Я только лишь смутно представляю в голове маршрут своего небольшого путешествия. Я знаю что буду решать только на пару дней вперёд.

Я купил билет в один конец. Я не покупал никаких билетов обратно. Я забронировал место на пару дней в хостеле. Я взял с собой только куртку и кофту, будто вышел погулять. Я сижу в самолёте и совсем не о чем не переживают и не боюсь. Буду решать проблемы по мере их поступления. Со мной ничего не может случиться потому что только я отвечаю за свою жизнь и могу держать все под контролем насколько это возможно. Нет ничего настолько сложного с чем бы я не смог справиться сам. Самое главное позади. Самое интересное впереди.

К сожелению или к счастью я решил позволить себе отпуск и от блога. Наступает уникальный момент, когда почти за год его существования придется сделать перерыв в пару недель. Я хочу этого и в тоже время мне будет не хватать своей писанины. Но я буду занят другими вещами и поэтому просто не смогу его вести привычными способами. Когда я вернусь (я надеюсь, что вернусь) блога как раз исполниться год. Посмотрим что будет потом. А сейчас я прощаюсь с блогом и вообще всеми соц сетями на пару недель. Разносят напитки. Чао.

Снова здравствуй

Здравствуй привычная жизнь, город, работа, дела, увлечения, обязанности, планы, цели, графики, распорядки, потребности, заботы, сомнения, проблемы, трудности и прочее.

Полторы недели абсолютно другой жизни вырвали меня из привычной реальности и подарили столько свободы, что я не понимаю теперь в какой реальности хочу находиться, какой жизнью жить, к чему стремиться.

Никогда не скажу, что мне не нравиться моя регулярная жизнь в Москве с работой, привычными занятиями, привычными увлечениями и прочими привычными вещами и явлениями. Никогда не скажу, что эта привычная жизнь мне надоедает, я всегда могу пробовать её разнообразить и искать для себя что-то новое. Никогда не скажу, что готов безболезненно распрощаться с моей настоящим привычным образом жизни.
Но
Меня зачаровала та реальность, тот образ жизни и та свобода настолько, что приоритеты, желания и ориентиры сбились так сильно и неясно в какую сторону, что я в итоге абсолютно не понимаю чего хочу.

Последний год я живу именно в тех условиях, к которым стремился последние годы. Обретя желанное уединение, спокойствие и комфорт, я получил возможность почти в полной мере реализовывать себя в различных направлениях. О чем можно ещё мечтать? Имея всё необходимое, что может не устраивать?

До своего отпуска меня очень редко мучили сомнения по поводу своих жизненных ориентиров и желаний. Я медленно, но верно шёл к своим целям и достигал их, совсем изредка задумываясь и прислушиваясь к своим иным желаниям. Теперь же вернувшись из своего мини-путешествия, в котором мой образ жизни кардинально изменился, я понимаю и чувствую, что привычная жизнь, которой я жил не совсем то, чего я хочу.

Больше всего меня не устраивают ущемление моей свободы, и те обязанности, которые следует исполнять в привычном мире. Я писал раньше, что абсолютная свобода может разрушать жизнь, а некие рамки наоборот выстраивают порядок. Сейчас же я осознаю что некие рамки и подарили мне возможность насладиться другим миром, но этот мир может существовать и без них. Грамотное продумывание совсем другой своей жизни могло бы сломать ограничения и подарить простоту существования.

После десяти дней безостановочного путешествия из города в город, когда основной целью было поесть и выяснить, что можно посмотреть в очередном новом месте, я вернулся назад и ощутил ту гору обязанностей и деятельностей, которую сам на себя взвалил. Я увидел, насколько сложно жить так, как я живу, так, как я хотел жить. Масса увлечений постоянно держали меня в тонусе и доставляли удовольствие, но из-за них я перестал ценить простоту, свободное время и полное безделье. Бродя бесцельно по незнакомому для себя городу, я полностью освободился от соцсетей с их килограммами информации, я забывал, что планировал все вокруг снимать и фотографировать, я растворялся в моменте и жиль реально одним днем. Мне не нужно было заполнять внутреннюю пустоту чем-либо, я сам был пуст, я сам стал пустотой, и теперь не хочу заполняться заново.

Себе

Странные мы, и в странном мире всё же мы живем. Переживая насыщенные события, первым делом хочется не насладиться ими в полной мере, а запечатлеть их и поделиться со всеми. Даже когда решаешься оставить соцсети в покое, чтобы они оставили в покое тебя, после значимых событий скапливается много материала, который просит чтобы им поделились, но ты хочешь оставить его только себе. Или не хочешь? Или это опять страхи?

Зайдя по особой нужде только через несколько дней после начала отпуска в соцсети, я понял насколько сильно отдалился от них. Меня не тянуло туда, мне было плевать на свои профили, я забыл про свои интернетные деятельности, мне было там не место, мне было там не по себе.

На протяжении почти всего отпуска у меня была цель снимать и фотографировать все, что было мне интересно, насколько мне позволяет зарядка телефона. Вначале так и было, и уже на третий день путешествия телефон начал ломиться от материала и просить освободить место. Пришлось покупать карту памяти, чтобы больше не возникало этой проблемы.

На протяжении путешествия постепенно пропадало желание фотографировать каждый цветочек и снимать каждый фонтан во всех парках, которые посещал. Мне не хватало зарядки телефона, чтобы делать это постоянно, и энтузиазм затухал прежде всего из-за того, что я не понимал зачем это делаю. Я чувствовал, что оставить фото и видео на память будет круто, но это слегка обесценивало сам момент в настоящем. Я начал сильно жалеть, что вообще задумал снимать и фотографировать всё вокруг, мне казалось, что не делиться в соцсетях о моих приключениях по горячим следам было правильно, но и собирать материал вообще не стоило.

Сейчас я испытываю отвращение к соцсетям, и что еще хуже у меня нет желания ни разбирать фотографии и видео с отпуска, ни просто просматривать их, не говоря уже о начале работы с монтажом и обработкой снятых материалов. Я запутался и не понимаю, зачем наснимал это все. Я боюсь еще больше обесценить всё то, что со мной приключилось. Запечатленные картинки и видео это прикольно, но чувства запечатлеть можно только в себе и никак не получится показать и оставить их в полной мере.

В итоге всё опять приходит к тому, что я жадина, и не хочу делить свои эмоции и радость, что противоречит моей склонности к цифровому эксгибиционизму. Для меня имеет смысл и есть желание делиться всем подряд и самым личным только с близкими людьми. Поэтому сейчас я поступаю именно так со своими впечатлениями о путешествии, чтобы продлить для себя их ценность. Я думаю, настанет время и взгляды на этот вопрос изменяться. Посмотрим.

Зачем мне этот отпуск?

Миллион раз задавал себе этот вопрос относительно своего отпуска. Зачем мне нужно куда-либо ехать отдыхать? Почему я не могу две недели просидеть дома, занимаясь своими делами? Почему отпуск означает поездку? Зачем мне это? Для чего? Какая польза?

После всех провалов своих изначальных планов насчет отпуска, пришлось адаптироваться под обстоятельства, и выдумывать нечто менее сложное, но занятное. Так родилась идея упороться в творчество и спорт в еще большей мере, чем при обычной жизни с работой. План был очень продуктивный и полезный, но в итоге все получилось иначе и я полторы недели метался из города в город, бесцельно бродил в каждом из них в поисках интересных для себя мест. Никакой пользы и продуктивности.

Днём я в пустую валялся на пляже или в парке, пялясь куда то вдаль. Вечерами бродил по густо населенным улицам или местам. Почти каждое утро проводил в дороге. Я бесцельно шатался по жилым районам для знакомства с атмосферой и архитектурой жилья местных людей. Множество часов было потрачено в поисках подходящего заведения с едой. Обычное созерцание местных красот природы также заняло много навсегда упущенного времени. Периодически у меня уже во время путешествия всплывали вопросы: Зачем мне это? Для чего? Какая польза?

Никакой пользы, если пытаться рассматривать данный отпуск со стороны своей привычной жизни. Свои дела, увлечения, спорт – всё поставилось на паузу и даже откатилось назад на время отпуска. Если судить в таком ключе, то отпуск вышёл бесполезным. Но путешествие в отпуск – это совсем иная жизнь, которая не терпит сравнения с привычной.

Именно поэтому польза совсем другого типа. Мир другой, время другое, образ жизни другой, следовательно продуктивность другая. Самой главной пользой отпуска обычный человек назовет отдых. В отпуске главная цель отдохнуть. Но не для меня. Мама постоянно твердила мне по телефону, чтобы я отдыхал и при этом не понимала, что я каждый день прохожу больше 30 км, каждый день в незнакомом городе, каждый день почти полностью на ногах. Для меня отдых был активным, и заключался в постоянном испытании себя, в поиске своих пределов, в борьбе с трудностями. Поэтому продуктивностью в моём сумасшедшем, активном, сложном отпуске можно считать опыт, который я получил за то время.

Те представления которые я получил, испробовав различные подтипы путешествия, нельзя назвать бесполезными. Теперь я прекрасно понимаю, чего ожидать от определенного типа отпуска, с какими трудностями можно столкнуться, как планировать, что планировать, планировать ли вообще, что мне больше подходит, чего я хочу. Всё это и многое другое поможет мне в следующий раз. Когда он произойдет, как и где я не знаю, потому что в голове уже масса вариантов, а это значит, что и в борьбе со страхами тоже одержана победа. Разве это все не продуктивно?

Послеотпускная дерессия

Не знаю, существует ли такой подтип расстройства, но я чувствую, что балансирую на грани.

Еще во времена трехмесячного заточения дома, ощущался разворот жизни на 180 градусов. Тогда возвращение к привычной жизни воспринималось как облегчение и проходило безболезненно. Но сейчас спустя полторы недели отсутствия в знакомом мире, жизнь развернулась намного больше и стремительнее.

Слово депрессия звучит слишком громко и подразумевает большие сложности в нормальном функционировании, которые разрушают жизнь. Уныние – это то что всегда с мной, это то что всегда готово напомнить о себе, это какая-то долбанная апатия, когда просто ничего не хочется делать, когда не знаешь зачем тебе вообще чем-либо заниматься, и зачем ты делал это раньше. Приоритеты сломались, порядки нарушились, режимы обесценились. Мне просто грустно. Почти всегда.

Не скажу, что я с трудом возвращаюсь в обычный ритм и режим жизни с его правилами и порядками. Это произошло настолько легко и незаметно, что будто никакого путешествия и не было. Когда я прилетел в Москву, то почувствовал, будто не уезжал отсюда. Это и стало началом послеотпускного уныния.

В первые часы возвращения, я ощутил… ничего. Ни облегчения, что всё закончилось , ни спокойствия, что со мной ничего плохого не случилось, ни радости, что у меня всё получилось, ни восторга, что я, черт возьми, совершил целое путешествие. Ничего. Буквально день назад у меня наворачивались слезы от неверия в происходящее, когда я был у финиша своего большого пути и на следующий день собирался улететь домой, но вот я возвращаюсь, и будто ничего и не было. Часть меня исчезла. Часть меня умерла.

Я не могу элементарно просмотреть фото и видео с отпуска. У меня есть желание это сделать, но я знаю, что это причинит мне боль, потому что, то безумное приключение осталось позади, те эмоции останутся в прошлом, той свободы не будет никогда. Где-то внутри живет страх, что я ничего не почувствую просматривая фото и видео с отпуска. Временами я переношусь мысленно в прошлые наиболее насыщенные моменты путешествия, и у меня разрывается сердце от контраста ощущений, которые возникают из-за сравнения двух моих состояний, двух моих жизней, двух миров.

Можно подумать что погружение в работу или привычные занятия могут помочь в этой проблеме. Но вот я включаю гонку Ф1 во второй день как прилетел обратно, а на следующий день смотрю рестарт сезона НБА, и не могу в полной мере ими насладиться, так как я слишком сильно отдалился от этого и даже особо этого не ждал. Печально, но мне без любимых увлечений было комфортно и интересно проводить время. Только та радость, ради которой я хотел вернуться, сейчас держит меня на плаву, без неё я бы сразу пропал в водах отчаяния.

Очень хочу развернуть и этот пост и ситуацию к лучшему. Очень хочу найти положительный выход, Очень хочу обрести свою привычную гармонию с собой и своей жизнью. Я могу предположить, что с течением времени, всё будет приходить в норму, и, в конечном счете, наладиться. Но внутри я всегда буду жалеть о конце того насыщенного приключения, которое произошло будто не со мной.


Трещина

С кардинальной сменой образа жизни, частыми переездами и погружением в другой мир невозможно не измениться самому. Сейчас с уверенностью могу сказать, что улетал я одним человеком, прилетел другим, на что я не рассчитывал изначально. Поэтому теперь я ничего не понимаю.

Моё больное воображение рисует интересное сравнение, будто меня с моими мыслями, размышлениями, идеями и взглядами можно представить в виде дерева. Год за годом это дерево обрастает новыми ветвями в виде увлечений, и укрепят уже имеющиеся. Листва как мысли, обновляется постепенно и периодами. В основании ствол, который всё это поддерживает, с которого всё растет, который был сформирован давно, и на протяжении всей жизни познается. Основание уходит корнями в землю, которое можно сравнить с генами и воспитанием, что точно ни как не изменить.

Перед отправкой в путешествие я подозревал, что мои взгляды и мнения изменяться, но у меня в голове и мысли не было, что изменения будут фундаментальные. Я был готов, что значительная часть листвы моего внутреннего дерева обновиться. Новые впечатления придадут новое направления идеям и размышлениям. Я ждал, что новые ветви обязательно отрастут, а старые будут крепче. Новый опыт даст толчок к новым действиям. Но я не думал, что основание начнет гнить.

Больше всего поражает то, чего не ждешь. Выстраивая свою жизнь под себя, не ожидаешь, что на тебя нападут сомнения огромного масштаба, которые попытаются пошатнуть все главные жизненные взгляды. Я часто сталкивался с сомнениями по поводу достаточно важных аспектов жизни, но не по поводу всей свой жизни полностью. Поэтому сейчас я потерян.

Отпуск не просто обновил и отрастил новые ветви с листвой на моем внутреннем дереве, он что-то натворил со стволом, на котором всё это держится. Привычная жизнь, к которой я стремился все эти годы, то направление улучшения себя, в которому я стремлюсь все эти годы, те занятия, в которые я вкладываю все свои жизненные ресурсы – всё это кажется мне теперь не правильным. Я понимаю что не существует в этом вопросе правильного и не правильного. Есть своё и не своё. Так вот если раньше я чувствовал свою жизнь своей, то теперь нет.

Основание не разрушилось окончательно, не обновилось, оно, будто дало трещину, будто начало гнить. Всё дерево в опасности и я не знаю, как это исправить. Возможно, это временное помутнение, но оно точно уже оставило след, и мне от этого страшно.

Прощай

В конечном итоге всё должно когда-то заканчиваться. Бесконечно мучить себя не имеет никакого смысла. Но перед тем как окончательно распрощаться, нужно принять расставание.

Абсолютная другая, непривычная жизнь свалилась на мои плечи совершенно внезапно. Я не был готов к таким кардинальным изменениям. Самое главное, что у меня получилось насладиться вдоволь той жизнью. Теперь же, находясь в подвешенном состоянии из-за столкновения двух миров, двух своих состояний, я мучаюсь от своих противоречащих друг другу чувств, желаний, целей.

Всю неделю я не могу в полной мере жить в настоящем своей привычной комфортной жизнью. Всю неделю я размышляю о прошедшем отпуске. Всю неделю я пытаюсь понять свои изменения. Всю неделю я хочу обрести покой. Всю неделю я не нахожу себе места. Всю неделю я пытаюсь заполнить внутреннюю пустоту. Всю неделю я сам не свой. Всю неделю часть меня еще там. Пора это заканчивать.

Понимаю, что если ничего не предпринять, не изменить и не осознать то мучения продолжатся вечно. Поэтому после недели размышлений только на эту тему я не вижу наилучшего выхода корме того как принять и проститься с прошлым.

Делать это следует не просто с отпуском, но и со всеми связанными с ним вещами, явлениями и состояниями. То время для меня вышло настолько оторванным от всего обычного, что я не могу придти в себя уже достаточно долгое время. Создалась вторая жизнь, второе Я.

Для меня любая мелочь, связанная с отпуском бесценна. Я собрал на память билеты и различные бумажки, связанные с отпуском, и понимаю, что этот мусор не может иметь большую ценность. Перед перелетом я скачал на телефон особенную подходящую музыку, которую слушал там день за днем, которую не могу сейчас даже просто включить. Я не могу носить ту одежду, в которой бродяжничал полторы недели, если я снова её одену, то её связь с отпуском пропадет. Я просто не могу распрощаться с ним, но сделать это придется.

Единственный выход - это принять все свои изменения, принять своё второе Я, свою другую жизнь, с её желаниями, ощущениями и попытаться оставить в прошлом. Да, было бомбически круто это все пережить, но все же следует понимать, что это одноразовая акция, и только в таком виде она и может существовать. Сейчас мне надо вернуться окончательно к привычной жизни, к привычному своему состоянию, и думаю только через принятие прошлого, и признания его таковым, я смогу обрести прежнего себя. Да, оно меня изменило и вытащило из тени мои скрытые желания и прочее, но это не значит, что я должен бросать всю свою нормальную жизнь и отчаянно реализовывать нечто новое. Отпуск для этого и нужен, чтобы временно пожить другой жизнью. Оставлю тогда всё это, что вылезло наружу до следующего отпуска. Именно там оно и должно существовать. Именно там ему и место. Здесь же я хочу прежнего себя.

Год

Пишу просто потому что могу это делать. Пишут просто потому что хочу это делать. Когда то давно я не мог представить, как у меня выйдет почти каждый день писать запись, в которой я бы обсуждал новые темы без явных повторений и копипаст. Год назад это казалось нереальным. Сейчас это является необходимостью.

За последний год в моей голове произошло масса изменений, куча мыслей было пропущено через неё, а также было пережито большое количество событий различного масштаба, которые оставили множество впечатлений. Блог всё это впитал от меня, и навечно может оставить кусочек меня и моей жизни в истории. Чему я несказанно рад.

Слишком подробно помню эту дату прошлого года. Когда-нибудь я поведаю историю о том, при каких обстоятельствах родился этот блог. Но сейчас я горд за свою целеустремленность, регулярность и силу. Это движет меня вперёд.

Много качеств мне понадобилось отрастить в себе и укрепить имеющихся, чтобы не остановиться и продолжать вести этот блог. Несколько раз я думал бросить блог, но никогда до конца не хотел этого делать. Моментами меня разочаровывал сам блог, как место, как склад своих мыслей, но записывать свои мысли меня тянет всегда. Иногда это очень трудно, иногда это слишком легко, иногда это воодушевляет, иногда освобождает.

В обсуждениях со знакомыми о своём блоге я почти всегда пропагандирую идею, что каждый должен вести свой блог. Не важно в каком виде, неважно кому его показывать, важно обличать мешанину в голове в привычную нам форму, то есть в слова. Всегда можно найти наиболее привлекательный путь и записывать, рассказывать, снимать свои истории и размышления. Всегда можно совмещать.

Год назад у меня была цель попытаться хотя бы месяц вести блог регулярно без больших перерывов. В итоге регулярность сохранялась вплоть до самого конца года и прервалась только из-за отпуска, что пошло только на пользу.

Изначального страха, что я могу не найти тему о чём писать, почти нет. У меня не самая насыщенная жизнь на события, чтобы потом их анализировать и обсуждать в блоге, но почему-то всегда находиться какая-то тема, которая меня оставляет неравнодушным. Даже в периоды остановки личной жизни или во время социальной изоляции я мог писать достаточно интересные посты. Поэтому бояться застоя касательно блога уже не приходиться.

За прошедший год я перепробовал различные стили и структуры своих записей. Нашёл ли я что-то одно наиболее подходящее мне? Нет. Я вечно буду в поиске, я вечно буду пробовать и выдумывать новое. Появились некоторые типы записей, которые нравиться больше самому. Немного понял, какие записи нравятся людям. Вывел стандартные и необычные рубрики, которые вынес в меню блога. В начале своего пути я не мог представить, что получу столько опыта, буду выдумывать что-то интересное и перепробую столько подходов к своим обычным записям.

Без сложностей и трудностей также не обошлось. Я какой-то момент я сильно разочаровался, что вообще завел блог, а не продолжил писать только для себя. Я понимал, что мне нужно давление в виде небольшого числа читателей, чтобы сохранялась мотивация к регулярности, но меня сильно расстроило понимание, что я все меньше пишу для себя. Поэтому некоторое время назад я решил писать без цели угодить другим, и к тому же перестал пытаться искать читателей. Сейчас я понимаю, что задача перевыполнена, и я себе все необходимое доказал. Вот уже продолжительное время я пишу почти только для себя не обращая особого внимения ни на какие оценки моих постов, поэтому я думаю можно попробовать вернуться к старым целям, и даже попробовать нечто большее. Для этого у меня уже есть некоторый план на ближайшую осень. Не знаю, что из этого выйдет, но я обязан попробовать.

Не знаю, что будет дальше. Боюсь прогнозировать, о чем будут записи следующий год. Уверен, что буду продолжать невзирая ни на что. Знаю, что буду стараться. Рад, что пишу записи уже год, безумно рад, что есть желание продолжать.


Сейчас

Случаются моменты когда становиться жаль себя за некоторые свои серьезные решения. Появляется чувство вины и сожаления, которое не дает спокойно жить и наслаждаться всем вокруг. Приходиться часто напоминать себе, что расстраиваться из-за несбывшихся других исходах как минимум глупо, и я сам ответственен за свои решения.

В любом случае нельзя узнать какое решение верное, так как есть только одно – то которое выбрал. В любом случае все решения и верные и проигрышные одновременно, так как каждое содержит свои плюсы и минусы. В любом случае принятое решение уже является таковым и жалей не жалей, оно уже принято.

Часто спрашиваю себя, зачем я отдаю деньги за жильё незнакомой тете, когда мог давно уже или начать копить на свою квартиру или давно уже вляпаться в ипотеку и заиметь свои собственные четыре стены. Вопрос «Зачем?» перерастает в подсчет трат и от осознания приходит сожаление о неверном решении. Но я всегда забываю о тех преимуществах, которые получил от своего решения. Самое важное, что я получаю преимущества сейчас, которыми можно пользоваться сразу, а не в далёком будущем.

Сам я придерживаюсь взгляда, что иногда ради чего-то большего можно некоторое время потерпеть, подождать. Бывает, что я могу отложить удовольствие не потом, чтобы быть более продуктивным и иметь больший контроль над своими желаниями и эмоциями. Последнее же время я часто задаю себе вопрос «Я буду жалеть, если не попробую?». Если ответ «Да», то следует пробовать, если «Нет», значит не очень то и хотелось. Иногда возможности следует хватать, пока они находятся на расстоянии вытянутой руки. Потом уже будет поздно.

Всегда есть шанс ошибиться. Всегда будут мучить страхи. Всегда будет чувство сожаления, жалости и вины. Всегда решение будет не правильным настолько же, как и правильным.

Мы часто живем не здесь и не сейчас. Мы упиваемся наслаждением по прошлым временам либо мечтаем о идеальном будущем. Это не всегда может идти во вред, но не стоит слишком много ресурсов и времени тратить на это. Намного полезнее направить себя в настоящее. Возможно, я уже давно перешёл на язык эзотериков, но я уже устал сам себя убеждать, что получать удовольствие сейчас это нормально, что так и следует жить, в данном моменте, а не в другой реальности, которая существует только в моей голове.

Именно поэтому следует жить сейчас или хотя бы ближайшем будущем. Именно поэтому я не вижу причин терпеть и ждать большего и лучшего несколько лет. Никогда не узнаешь, что произойдет завтра, но сегодняшний день только в моих руках. Поэтому только я могу его сделать наиболее положительным для себя.


Страх не успеть

Небо затянуто серыми облаками, мерзкий ветер пытается добраться до слабоутепленных мест одежды, всё больше мертвых листьев лежат на земле, лужи почти не высыхают, середина августа. Остается еще пол месяца лета, но за окном началась осень и хочется вопить: «Какого черта происходит с погодой, если у нас еще должно быть полмесяца лета?»

На самом деле ничего удивительного ведь лето всегда играет с нами, демонстрируя свою непостоянность. Но всё это как то грустно и, наверное, даже обидно. Обидно, прежде всего, что приходит осознание, что всё измениться очень скоро. Да, может быть солнышко еще порадует нас и подарит в конце месяца теплой погодой, но вот прохожие уже который день одеваются по-осеннему в куртки, что я сам сдаюсь и с недовольной рожей, напухтереный в несколько слоев одежды иду, морщусь от ветра.

Обида и грусть это только вершина, в глубине себя можно увидеть, что в целом меня не должно так сильно задевать ухудшение погоды, я неплохо могу проводить время дома, но, если подумать и попробовать разобраться можно предположить, что всему виной страх не успеть.

У всех завышенные ожидания от лета, все мы планируем слишком много дел на этот теплый промежуток года, все мы любим под конец лета ныть, что оно заканчивается, а мы ничего не успели. Прилетая из отпуска, я был воодушевлен тем, что у меня был еще месяц лета, хотя на тот момент он мне будто и не нужен был, отпуск подарил столько всего положительного, что мне остальное было не важно. Теперь же погода открывает мне глаза, что я многие планы попросту не успеваю реализовать. Из-за этого автоматически расстраиваешься.

Если многие люди держат в голове образные планы на лето, то у меня есть четкий список того, что я планировал сделать. Не знаю зачем я продолжаю составлять списки планов, так как в основном они приносят больше расстройств от того что не сделал, чем радости от того что сделал. Так происходит и сейчас. Некоторые пункты относительно планов на лето зачеркнуты и я рад этому, но некоторые уже не будут зачеркнуты, а для остальных уже заканчивается время.

Конечно, можно сказать, что не нужно составлять эти чертовы списки, чтобы не расстраиваться, но они необходимы, чтобы двигаться, а не оставаться вечно ленивым овощем, так у меня появляются цели, которые заставляют активничать.

В конце концов, успеть абсолютно все невозможно, как и седлать и выполнить абсолютно все нереально. Наш мир не идеальный, мы не идеальны, куча внешних факторов нам мешают реализовывать свои задумки. Я думаю, стоит принять это и держать в голове, когда потянет составить очередной список планов, а также больше обращать внимания на зачеркнутые пункты и не забывать про них. Тогда, я надеюсь можно будет легче пережить этот болезненный период под называнием конец лета.


Иллюзия занятости

Сколько можно бежать от себя, от своих мыслей? Стоп. Остановись. Хватит.

Разве ты не понимаешь, что вся череде твоих занятий– это просто иллюзия занятости. Ты навыдумывал себе увлечений, с целью просто себя занять чтобы не оставаться с собой наедине. Тебе всегда нужен кто-то другой, что-то другое. Ты хвалишься этим, ты живешь этим, ты гордишься этим. Но это иллюзия. Ты снова боишься себя. Ты забываешь, как быть с собой.

Я понимаю, что для тебя эта насыщенная жизнь важна. Ты насытил её как мог, ты сделал это под свои вкусы, тебе нравиться это. Но при этом твоя активность создана в качестве спасения от скуки только частично. Все твои занятия направлены как самореализация только отчасти. Основная же – она же скрытая - цель твоих деятельностей это убежать от себя.

Ты же и так занимается своими увлечениями в основном один? И что? Это не подразумевает, что ты не бежишь таким образом от своей мешанины в голове. Ты запутался и вместо того, чтобы разобраться, погружаешься в воду, волны которой тебя бросают из стороны в сторону, создавая иллюзию занятости. Тебе проще вернуться к своим делам, чем признаться себе, что нужно поднять много неразрешенных вопросов, которые ты игнорируешь.

Твоя жизнь на автопилоте, в которой ты занимаешься одним, а после этого сразу перескакиваешь на другое, не оставляя себе времени ни на отдых ни на что другое, только создает вид насыщенности. Почему ты не можешь остановиться и попробовать разобраться и вернуть порядок в своих приоритетах, желаниях и целях? Ты же снова плывешь по течению, гордо называя это жить моментом или сегодняшним днём. Ты плывешь в никуда.

Иногда я замечаю с какой страстью ты погружается в дело, я вижу сколько оно тебе доставляет удовольствия. Я помню твои слова, что, занимаясь любимыми занятиями, ты чувствуешь себя живым. Мне это нравиться, и это конечно же не может не радовать. Но у меня к тебе просьба.

Остановись на мгновение, найди свободные минуты, начни регулярно выделять для себя немного времени. Позволь себе ничего не делать, позволь пустить мысли в свободное плаванье, посмотри к чему это приведет. Подумай о волнующих вопросах, наведи порядок в голове, обнови список приоритетов, почисти список желаний и целей. Не беги от себя. Не беги от своих мыслей. Встреться с ними и попробуй разобраться с некоторыми вопросами. Ты должен понимать, что гармония, спокойствие и комфорт нарушились еще давно. Иногда ты чувствуешь эти состояния, но при этом понимаешь, что в недостаточной мере.

Дай себе чуть больше свободы от всего. Перестань убегать. Попробуй разобраться. Самое главное будь честен с собой.


Занят жизнью

Звонок. На экране телефона высвечивается «Мама». Наверно, опять спросит, как у меня дела и когда я приеду домой. Я как обычно не хочу туда ехать. Я не против приехать раз в пару месяцев, но не чаще. Делать там нечего. Разговор пошёл как я и предполагал по старому сценарию:
- На выходных приедешь?
- Нет. Не хочу ехать на этих выходных.
- А когда тогда? На следующих?
- Не знаю.
- Так узнай.
- Как я могу узнать, что будет через столько времени? Я, может быть, буду занят, дела появятся.
- Какие дела? Чем ты там можешь быть занят?
- Да всем. Чем угодно. Жизнью буду занят.

После разговора как обычно остался неприятный осадок, что я обидел маму и сам немного обиделся, что она не хочет меня понимать. Затем нахлынул поток мыслей, в виде вопросов: «Ты же всегда пытаешься занять выходные делами, ты называешь это жизнью? Ты всегда хочешь ими заниматься и у тебя всегда есть желание для этого? Ты заставляешь себя? Ты ищешь во всем продуктивность? Это для тебя жизнь?»

Верно. Я пару раз бросился в разговоре с мамой пафосной фразой, что занят жизнью. Но какой жизнью? Забитой делами, которые от скуки себе запланировал?

Мне, конечно, нравятся мои занятия, мне, конечно, приносят удовольствия те маленькие победы, которые являются итогом своей занятости. Я рад, что мне всегда есть чем заняться.
Но
Я всё больше перестаю делать, что-то бесполезное, что-то для себя, а не для своих занятий. Каждые выходные, каждый свободный вечер я с одержимостью пытаюсь придумать наиболее продуктивное занятие. Если на упражнения, то музыка, если не музыка, то монтаж, если не монтаж, то обложка для трека. Даже чтение книги или просмотр кино для меня давно уже работа. Я делаю это чтобы получить что-то полезное для себя, а не ради расслабления, отвлечение и удовольствия.

Не хотел я больше даже упоминать отпуск, после той недели сплошных записей про него. Я думал, больше к этой теме не вернусь. Видимо это невозможно. Потому, что его влияние и след тянется до сих пор. Именно тот по большей части бесполезный, не продуктивный отпуск и заставил меня осознать, что быть занятым жизнью, это не заниматься постоянно делами и увлечениями, это поддаться внутреннему влечения, и позволить себе бесполезную деятельность, которую требует не голова я чувства.

Каждый день происходит конфликт головы и чувств. Каждый день это надоедает. Всегда можно пытаться искать компромисс, всегда можно чередовать, за чем следовать. На прошедших выходных я следовал в основном за чувствами, доставившие в тоге мне большое удовольствие, не забывая при этом о продуктивных делах, которые переросли в маленькие победы. Можно жалеть, что не успел большего и что все выходит не идеально, но именно это сейчас в моем понимании быть занятым жизнью.

Ревность, доверие и прочее…

Не знаю, почему я раньше обходил эту тему. Мне нравиться формировать и записывать уже имеющиеся свои жизненные правила, а правила, которые я соберу в этой записи, играют достаточно большую роль в области отношений. Поэтому погнали…

Ревность - это в основном разрушающее чувство. Оно разрушает тебя не только изнутри, переворачивая всё твое спокойствие вверх тормашками и мотая тебя из стороны в сторону, оно разрушает, прежде всего, отношения. Ревность может являться хорошим знаком, что человек тебе не безразличен, но, если ревность основана на пустяках, и имеет свойство перерастать в огромного бесконтрольного зверя, то страдает все вокруг и ты, и партнер и ваше отношения. Цена ревности в виде ссор за демонстрацию теплых чувств к партнеру слишком высока и не стоит того. Поэтому я считаю, что ревновать безосновательно и по пустякам не нужно, бесполезно и стоит бороться с этим чувством. И вот тут возникают трудности.

Ревность – это в первую очередь чувство, и людям, которые плохо справляются со своими эмоциями и которые не могут в нужный момент их контролировать, трудно удержать ревность на поводке. Конфликт головы и чувств - всегда трудноразрешимая ситуация. Поэтому непросто заглушить в себе ревность логичными доводами и рассуждениями. Полностью выключить ревность, я думаю, вообще невозможно. Если же получается частично это сделать, то отношения станут более спокойными это точно. Но и это еще не всё. Для гармонии в отношениях, которые не страдают от безосновательных ссор из-за ревности, нужны пару наиважнейших факторов.

Доверие, честность и искренность – выделю эти три явления, которые должны присутствовать в отношениях, чувствоваться и которые должны быть направлены в обе стороны. Сам будешь искренним и честным, это заметит партнер и раскроется перед тобой. Отсюда и возникает доверие. Именно эти свойства отношений, основанные на чувствах, могу помочь справиться с безрассудной ревностью. Это словно наши союзники в войне головы и чувств и для борьбы со сложными эмоциями, мы вербуем новых солдат, так как иногда пониманий и рассуждений не хватает.

Так, на мой взгляд, и выстраиваются доверительные отношения без ненужной ревности. Можно же сойти с ума, если каждый раз подозревать партнера во всем и искать поводы ревновать. Отношение и должны выстраиваться на доверии честности и искренности. При других обстоятельствах отношения уже становятся больными и ненадежными.

Возможно, с такой позицией я могу однажды обжечься и пропустить предательство, но я хочу верить, что моей внимательности и адекватности хватит в нужный момент понять, если что-то пойдет не так. Без доверия, честности и искренности я и не смогу сильно погрузиться в отношения и они в любом случае будут обречены в своём зарождении. Также при изменении ситуации, когда я замечу, что чего-то перестало хватать, партнер отдалился, начал недоговаривать и умалчивать о чем-либо, придется принимать нежелательные меры.

Отношения сложная штука, чувствами, на которых всё выстраивается, иногда совсем не понятно как управлять, но при должном понимании и ощущении себя, ситуации, партнёра и отношений, можно добиться спокойствия, гармонии и, конечно, доверия.


Dream

Иногда я неимоверно счастлив, что у меня есть блог, который может впитать любую мою проблему. Иногда некоторые явления настолько не дают покоя, что их необходимо выписать. От этого точно становиться немного легче.

Последнее время я всё больше и больше становлюсь открытым и откровенным. Я готов продолжать это делать, но не всегда людям комфортно выслушивать меня, не всегда им это надо, не всегда от них можно получить обратную связь. Приходиться искать иные способы или держать это в себе. Поэтому блог прекрасно справляется с обязанностями друга, которому можно присесть на уши. Неважно, что он не может ответить мне. Неважно, что он не может ничего мне посоветовать. Неважно, что он неосязаемый и абстрактный. Важно, что он есть.

Советы это прекрасная вещь, когда человек в них нуждается, но если он даже не понимает, нужны ли они ему, и что ему вообще надо, становиться ужасно дискомфортно. Ты осознаешь проблему, которая не совсем проблема, которая сидит в глубинах твоей головы. Она не очень мешает тебе жить в прямом смысле, но сильно влияет на настроение. Своими непонятными манипуляциями это явление вносит бунт в голову и настроение, перемешивая обычные состояния с абсолютно странными чувствами.

Складывается ощущение, будто моя голова не моя. В какой-то момент она перещелкивается на свой какой-то странный режим независимый от меня и подкидывает сюрпризы, которые могут поражать своей силой. Уж от кого, а от головы никак не ожидаешь предательства. Но именно оно и происходит. Тебе кажется, что ты можешь контролировать все свои мысли и многое что с ними связано и так далее. Если эмоции мы часто любим отделать от себя, будто они управляют нами в какие-то моменты, то рассудок, всегда наш, всегда часть нас, всегда под контролем. Именно поэтому, когда происходит нечто необычное, и голова из своих недр достает непонятную хрень и демонстрирует тебе, ты чувствуешь предательство, ты чувствуешь себя не собой, ты не понимаешь себя.

Всё эта непонятная хрень безумно бесит. Начинаешь сомневаться в своих мыслях. Начинаешь сомневаться в себе. Начинаешь сомневаться в своей жизнь. Пытаешься придумать как избежать в будущем такого, как избавиться от этого, но понимаешь, что это невозможно, так как это внутри тебя, это часть тебя. Ты и есть та непонятная хрень.

В конце концов, я думаю, стоит принять данную непонятную сторону себя. Бороться с собой и своей головой точно не стоит. Решения однозначного не найти. Совета искать не следует. Выписал, стало легче. Готов к следующий сюрпризам.


Вечная война

Редкие случаи, когда не получается удержать под контролем неподобающие эмоции, могут доставить немалые расстройства. Снова вечная война головы и чувств мне не дает покоя.

Весь день пытаешься задать себе направление: «Меня не можешь это расстраивать. Я не дам этому испортить себе настроение. Я могу контролировать свои эмоции и чувства, так как они часть меня. Я хочу провести день и вечер в хорошем настроении». Я не воспринимаю такие мысли как бестолковые установки, которые нужно вдалбливать себе в голову перед зеркалом каждое утро и надеется на лучшее, вроде: «Мой день пройдет отлично. Всё будет в порядке. Я буду успешен», при этом ничего не делать для этого, а просто повторять эти фразы почаще. Свои мысли в виде фраз я расцениваю как своё направление, чтобы напомнить себе, что я имею власть, могу контролировать себя. Никакие слова не могут чудесным образом исправить общее состояние, и тем более положение дел, но как напоминание и направление к действиям, я думаю, могут помочь, удержать себя в руках. Но как же, черт возьми, это сложно.

Сидишь, целый день направляешь свои мысли в нужное русло, пытаешься исправить настроение, и что самое важное, делаешь для этого необходимые действия. Бесконечно думаешь, что разрушающие эмоции и чувства подвластны тебе и не могут долго тебе мешать. Но вот проходит значительная часть дня, а ты всё такой же унылый мешок неврозов, который гниет изнутри всё это время, и всеми силами пытается исправиться. Напоминания в итоге результата приносят совсем минимум. Ты головой понимаешь и осознаешь нужную часть картины происходящего, но ничего не можешь поделать с внутренним состоянием. Голова в итоге проигрывает эту войну.

Такие ситуации в первую очередь доставляют обиду. Банально обидно, что ты оказывается не в силах управлять собой в той мере на которую рассчитываешь. Чертовы неврозы захватывают власть над тобой и начинают диктовать тебе условия, с которыми соглашаются твои чувства, что в итоге выливается в обиды, расстройства и гнев. Ты понимаешь, что не хочешь испытывать негативные эмоций, но ничего не можешь с этим поделать.

Последняя надежда, на мой взгляд, в такие моменты падает на свою честность. Может быть, не всегда стоит, противиться отрицательным чувствам, не всегда стоит окунаться полностью в них, и не всегда стоит полностью рассчитывать на свою голову. Может быть, иногда надо честно себе признаться: «Мне плохо. Я обижен. Я зол. Мне неприятно. И скорей всегда причиной этому…» А после этого проанализировать, сделать выводы и немного лучше понять себя и своё состояние.

Долбанные отрицательные эмоции и чувства могут быть сильны, но это не значит, что не стоит полностью сдаваться, если они тебя поглощают.

Как я смотрю кино

После просмотра очередной лекции Антона Долина под названием «Как смотреть кино?» я понял, что обязательно должен написать своё мнение на эту тему, так как у меня есть что написать, и я соскучился по записям об области кино.

Весь пост можно уместить в один список, который должен быть в конце, но для избавления от страданий в виде 1200 слов, ему здесь самое место. Остальную воду можно не читать.

Кино следует смотреть:
- внимательно и с уважением к авторам фильма насколько это возможно
- без залипания в телефон и других отвлекающих факторов насколько это возможно
- в оригинале
- с пониманием своих вкусов насчет кино
- ничего не зная о нём
- не обращая внимание на оценки и рейтинги насколько это возможно

Я помню, как ещё давным-давно на очередной не очень интересной лекции в универе, записывал в тетрадку некоторые мысли о кино в виде правил о том, как его стоит смотреть, и как я к этим правилам пришёл. Сейчас я немного жалею, что те тетрадки для меня недоступны, так как мне банально интересно было бы почитать прошлого себя.

Просмотр фильмов можно разделить на два основных типа: в кинотеатре и дома. Отличий полно и писать стоит про что-то одно. Сегодня речь пойдет о просмотре фильмов дома (так как в кинотеатрах ничего интересного еще какое-то время не будет, и все мы уже забыли, что такое кинотеатр)

Начну с банального и очевидного. Кино это многогранное творение автора, множества авторов, или кинокомпании. У всех разные цели и направления в этой области, но каждый фильм требует некоторого уважения, понимания и внимания. Поэтому именно эти внутренние свойства необходимо достать из себя при просмотре кино. Иногда это сделать не просто, если ты с самого начала настроен скептически или негативно к фильму или автору фильма, но тогда созревает вопрос: «Зачем ты его смотришь?».

Считаю недопустимым смотреть фильмы, что называется «фоном», когда ты занимаешься, черт знает чем, а где-то в комнате включен фильм только для шума. Также в какой то момент понял, что телефон следует убирать подальше, чтобы избавить себя от соблазна отвлекаться на него. Кино требует внимания и концентрации. Это не работа, но я не понимаю людей, которые не могут погрузиться в атмосферу фильма, прочувствовать его из-за постоянно отвлекающих факторов и разговоров не в тему.

На этот счет меня привела в восторг история баскетболиста который рассказывал, как узнал о своём обмене в другую команду. Энтони Дэвис в каком-то интервью рассказывал, что когда смотрит фильм, то просто вырубает телефон. И вот во время очередного просмотра случился его обмен, и интернет заполнился этой новостью. Но ему было не до этого, он ничего не знал, его жизнь разделилась на до и после, но это всё не важно, пока он не досмотрит фильм. До фильма он мучился в откровенно слабой команде, после он будет играть вместе с ЛеБроном. Потом он увидит новости, кучу пропущенный вызовов от агента, и полученных сообщений и всё поймет. Но пока идет фильм, но смотрит фильм.

Такие банальные вещи могут быть иногда незаметными, но существенно испортить просмотр фильма.

Одно и основных моих правил заключается в том, что фильм следует смотреть в оригинале. С оригинальным звуком, с оригинальными голосами, без какой либо локализаций. Если фильм на совсем непонятном языке (для меня это любой фильм не на русском), то всегда можно найти субтитры. На каком бы языке не был фильм, нужно смотреть его в оригинале, будь это корейский, финский или иранский. Это делает просмотре фильма интереснее. Слышать непривычную речь, которая для тебя выглядит как инопланетная, но со своими особенностями. Делать это нужно также для понимания самого фильма, игры актеров, страны, где он снят, менталитета. Любой дубляж, каким бы он не был профессиональным и качественным, это уже отклонение от первоисточника, это уже коррективы, это уже изменение фильма. Интонации актеров, их голоса, манера и темп языка – всё это нужно слышать, как оно задумывалось и как было снято изначально. Это огромная часть атмосферы некоторых эмоциональных сцен, которые и создают направление фильма.

Должен написать, как я пришёл к этому правилу. Тогда я редко смотрел фильмы в оригинале, только если не мог найти нормальный дубляж, а зашкварные одноголосные смотреть было невозможно и мне приходилось смотреть фильм в оригинале, но я сильно был против, просто было необычно. Всё поменялось после фильма «Девушка в поезде». В начале фильма героиня Эмили Бланд в нетрезвом виде произносит какой-то небольшой монолог. Тот голос актрисы, которая дублировала ее, так отвратительно изобразила пьяный голос героини (как-то по комичному и совсем неестественно), что я понял одно, дальше не буду смотреть этот фильм в дубляже. А после фильма я понял, что не буду вообще смотреть кино в дубляже. Спасибо Эмили Бланд, которая показала контраст актерской игры голосом между дубляжом и оригиналом.

Следующее основное правило, оно же самое простое и одновременно самое сложное – смотреть следует СВОЁ кино. Не знаю как у других людей, но я, хоть и могу назвать себя всеядным, что касается фильмов, давно определился со своими предпочтениями. Они со временем могу видоизменяться, но основа остается неизменной, поэтому я понимаю какое кино для меня будет интересно, какое будет скучно, какое может разочаровать, какое впечатлить, какое стоит посмотреть, какое нет. Иногда я могу ошибаться, это вполне естественно, но в целом моё внимание и мои предпочтения сами указывают мне путь к своему кино. Всё просто и очень сложно одновременно.

Думаю заключительное моё правило, про которое я почти забыл, звучит так – фильм следует смотреть, ничего не зная о нем. Ну может быть кроме называния и его описания. Ненавижу Дэвида Линча, но однажды наткнулся на его высказывание, которое совпадает с моим. Мы с Дэвидом считаем, что вся околокиношная шумиха лишняя, и только мешает восприятию фильма. Никаких тизеров, никаких трейлеров, никаких их разборов, тем более никаких мнений, обзоров и рецензий. До просмотра фильма голову следует держать чистой от любой информации, которая может повлиять на впечатления. Наполнив свою голову чужими словами и мыслями, у тебя не будет шансов сгенерировать что-то свое. Влияние уже будет оказано и от него не избавиться. Информация уже получена и её не вытащить из головы. Поэтому для большего наслаждения историей следует уделять внимание только ей самой, а не всему вокруг неё.

Однажды я нарушил это правило, о чем сильно пожалел. В какой-то момент я возомнил себя фанатом Вселенной фильма «Чужой» и, узнав о скором приближении премьеры фильма «Чужой: завет» , решил забить на всё и впитывать любую информацию об этом фильме. Я смотрел каждый промо-ролик, каждый тизер, каждый трейлер, короткометражки-приквелы, обзоры всего этого, читал любое попавшееся мне мнение, теории и ожидания о невышедшем ещё фильме. В итоге я ещё до просмотра фильма понимал, о чем фильм и держал в голове множество исходов истории. Я уже имел мнения о фильме, не посмотрев его. Это ужасно. Это не правильно.

Вот теперь точно последнее правило. Следует стараться не обращать внимание на оценки и рейтинги. Это не просто сложно, это скорее невозможно, но попытаться изменить своё отношение к этому можно попытаться. Честно признаться для меня оценки могут играть роль при принятии решения о просмотре фильма. Но в основном я обращаю внимание на оценки кинокритиков. В остальном, если мне хотеться посмотреть фильм с низким рейтингом, то я посмотрю, если мне не хочется смотреть классику кино с безумно высоким рейтингом, то я не буду этого делать. Но при всем при этом думаю, нужно стремится для себя уменьшать важность оценок и рейтингов. Куча фильмов неизвестных большому кругу зрителей, которые могут даже не выйти в прокат, но иметь хороший прием на кинофестивале. Они могут быть с низкий рейтингом при этом приносить восторг. С другой стороны распаренные боевики могут собирать огромные деньги и иметь неплохие рейтинги, но абсолютно быть неподходящими и неинтересными. Это снова вопрос о СВОЁМ кино, и тут уже никакие рейтинги точно не должны играть роли.

Уверен, что если подумать ещё некоторое время, то запись продолжиться, но пора положить этому конец. Было увлекательно, что подтверждает, что мне опасно добираться до записей с размышлениями о фильмах. Но я обязательно к этому вернусь.


Вечная проблема

Ненавижу ошибаться. Ненавижу быть не правым. Ужасно из-за этого злюсь на себя же. Прежде всего, потому что жалею о потерянном времени, потерянных сил и иных своих ресурсов. Это часть жизни, это опыт, это урок, но, черт возьми, как же это может быть обидно.

Не люблю повторяться. Не люблю писать об одинаковых проблемах. Если напрячь память и полистать блог, то пару похожих записей с подобным нытьем точно можно найти. Я ничего не могу с собой поделать и просто обязан снова поднять этот вопрос, чтобы мне стало легче и в очередной раз попытаться найти путь к решению.

Только я ответственен за свою жизнь, поэтому всё, что вокруг меня, всё, чем я насытил свою жизнь, всё, чем я живу – всё это я сделал сам своими руками. Каким бы хаосам не была насыщена окружающая жизнь, только мы сами упорядочиваем его под себя, на свое усмотрение. Поэтому кто виноват, если всё идет по пизде? Кого стоит обвинять в первую очередь? Кто понесет ответственность за совершенные ошибки? Только я сам.

Понимаю, что винить себя, корить себя, и заниматься углубленным, продолжительным самобичеванием не стоит, но это всегда происходит автоматически. Первое время после сомнений или ясного понимания ошибки, ты просто замечаешь свое мрачное состояние, которое берется из неоткуда, а уже после большего осознания приходит банальная обида.

Спрашиваю себя: «Почему мне раньше показалось это хорошей идеей? Почему я решил изменить свою жизнь в эту сторону? Что меня толкнуло на это? Мне действительно это надо? Я действительно этого хочу?» Сомнения всё больше и больше растут, и ты уже ничего не понимаешь, куда пришла твоя жизнь, куда она движется дальше. И вечный вопрос: «Что я делаю со своей жизнью?» вновь всплывает из недр сознания.

Проблема еще в том, что осознание ошибочной части своей жизни борется с внутренним притяжением к этой части. Какой бы она не была неправильной, мешающей своему спокойствию, требующей своих ресурсов, сил и прочего, я сам тянусь к ней. Мне это нравиться. Мне доставляет это впечатление и некоторое удовольствие временами. В этом большая проблема.

Не буду снова поднимать тему внутренней войны, сейчас важно понять или попробовать это сделать, как действовать в подобных ситуациях, когда сомнения по поводу устройства своей жизни нападают на меня новыми волнами.

Когда-то в период заточения я понял, что моя прошлая тактика, убегать от проблем, ошибок и прочего или исключать полностью их, работала, но оставляла глубокий след в голове, а избегание давалось с трудом, и освобождения до конца не происходило. Затем я понять, что если можно починить нужно пытаться чинить, но на данный момент я понимаю, что постоянно чинить я уже устал. Если раньше я бы уже давным-давно забил на всё и перечеркнул всё мешающее мне, то сейчас я в который раз пытаюсь наладить себя, свою голову, свою жизнь, своё окружение. Но боюсь, что рано или поздно я закончусь и вернусь к прошлой тактике и буду нещадно избавляться от важных частей своей жизнь.
Я хочу гармонии. Я пытаюсь чинить.
Но
Я на грани.

Свобода мыслей

Однажды знакомая упомянула фразу: «Хочу быть свободной в своих мыслях». Тогда это высказывание показалось мне непонятным. Я спросил: «Как в своих мыслях можно быть не свободным?», искренне не понимая реальность такой возможности. Но теперь я всё больше убеждаюсь, что мы все заложники наших личных жизненных установок, которые были сформированы не совсем нами и которые ограничивают свободу наших мыслей.

С тех пор я часто начал замечать за собой, что временами сам не позволяю себе пустить мысли в некоторые направления.
«Че за глупости у тебя в голове? Забей. Это тебе не надо. Это не для тебя. Ты в этом не разбираешься, и даже думать не смей. Тебе это не подходит»
Я думаю, такие запреты рождаются, когда жизнь с помощью непривычных нам ситуаций сталкивает нас с нашими сомнениями и страхами. В итоге мы даже думать о чем то непривычном боимся.

На мой взгляд, дело может быть не только в страхах. Личные установки, правила и взгляды также могут являться сильным ограничителем. В моём случае наиболее активен этот вариант. Так или иначе, нас по большей части создает общество, окружение, родители. Вот кого стоит винить в ограниченности полета своих мыслей.

Мы в праве и должны менять себя на протяжении всей жизни так, как нам удобнее и так, как нам этого хочется, но сформированы мы были о основном без своего собственного участия, поэтому приходиться работать с тем, что имеешь. Воспитание, жизненные опыт детства и окружающие люди не только сделали нас теми, кем мы вырастаем, но данный процесс в меньшей мере может продолжаться большую часть жизни.

Внешние оковы давно стали внутренними. Внешние рамки также вросли в наше «Я». Ты мыслишь в направлении своего «Я», но твоё «Я» это продукт внешней среды. Именно это и не дает тебе понять, что тебя ограничивает, потому что ты думаешь, что ограничиваешь себя сам. Ты не понимаешь почему, но все же запрещает себе не только некоторые действия, но даже мысли. Это не ты себе запрещаешь, это множество твоих «создателей» внутри тебя запрещают тебе мыслить в некоторых направлениях. Тебя ограничивает та совокупность факторов, которая повлияла на создание твоего «Я».

Становиться не по себе от размышлений на такую тему. На мой взгляд, жить, не замечая своих мысленных ограничений, которые не совсем свои, страшнее, чем пытаться методом проб и ошибок разобраться в себе. Тяга к свободе мыслей должна быть у каждого, но не каждый может сломать свои внутренние рамки, которые не совсем свои. Стоит всегда помнить об этом и бесконечно долго пытаться понять себя.

Ступор

Распространенная штука, когда ничего не хочешь делать, не знаешь что делать, не знаешь как делать. Вроде дел полно, но ничего делать не можешь. Ненавижу такое состояние.

Час я просидел перед пустым листом и никак не мог придумать тему для поста. Всё дается легко, когда у меня есть готовый образ мыслей, который надо развить на определенную уже почти сформированную тему, волнующую меня в данный промежуток времени и не оставляющую равнодушным. Также темы, которые записаны в виде пары предложений, у меня есть всегда. Но сегодня хотелось бы написать что-то новое, но в итоге я пишу то, что пишу.

Так везде и всюду. Существует много начатых дел, но продолжать их, будто нет желания. Из-за этого я не могу начать что-то новое, так как надо доделывать старое. В итоге все дела простаивают, ничего никуда не движется, а ты в подвешенном состоянии не знаешь куда податься, чем заняться.

Некоторые желания возникают, но они рассыпаются, так как вагон незаконченных дел ждет и мешает вести деятельность в привычном темпе. Начинается ступор. Начинаются отговорки и поиски причин не делать ничего новое и не продолжать начатое. В итоге нарушаются свои же правила и графики, и даже расстановка последовательности и приоритетов не помогает.

Уже непонятно, сколько времени я не могу доделать в каждой области своих увлечений по проекту и из-за этого всё находиться в ступоре. Возникают идеи, я могу их записать или осуществить, если они не большие, но в основном я хочу чтобы всё старое доделалось само, так как сам я уже остыл к нему.

Я говорю себе надо доделать, но откладываю, потому что признаюсь, что не хочу доделывать. Я хочу начать новое, но запрещаю себе, так как это все также начнется и не закончиться, а дела, которые надо доделывать у меня имеются. Я всё понимаю, но ничего не могу с собой поделать, и найти выход не выходит.

Варианты существуют разные. Я могу признать свои провалы и забить на застопорившиеся дела и скорее всего, сильно расстроиться. Можно заставлять себя доделывать старые дела, но как найти мотивацию, непонятно. Можно забить на всё вообще и просто существовать, что я и делаю последнее время, но мне это уже не совсем нравиться.

Ступор затянулся. Доводить до конца выходит только мелкие дела. Обещание, заключающееся в разрешении себе бездельничать, выполняется, но мне от этого не весело. Нужна перезагрузка или какая-то чистка головы, а то даже наслаждаться отдыхом уже не получается.

Нужный

«Самое главное быть нужным кому-либо». Услышав эту фразу, моя голова не сразу пришла в однозначному мнению, согласиться с высказыванием или нет. Тогда я больше склонялся к мнению, что в первую очередь для своего счастья нам необходимо устраивать свою жизнь под себя, невзирая на других людей. Но теперь я понимаю, что вопрос совсем не в этом.

Сначала во мне как обычно завелась старая пластинка про здоровый эгоизм и самостоятельность вперемешку с независимостью и улучшением себя. Помимо остальных, на мой взгляд, это очень важные характеристики, которые могут подарить человеку, тянущемуся к ним, комфорт, благополучие и даже, может быть, счастье в какой-то мере. Но тут возникает интересное противоречие.

Как человек, старающийся как-либо самосовершенствоваться, пусть даже со своей независимостью и самостоятельностью, увидит плоды своих стараний по выстраиванию лучшего себя, если не в отражении других людей? Как даже со здоровым эгоизмом допустить ту огромную важность других людей в жизни человека? Выходит всё не может работать вместе? Ты либо самостоятельный, самодостаточный человек, работающий в первую очередь над собой и для себя, а уже потом для других, и добиваешься комфорта, гармонии, независимости, или же посвящаешь себя другим людям и ищешь своё счастье в них?

Я задумался и начал прояснять некоторые моменты в отношении себя. Как бы я не стремился к здоровому эгоизму, независимости и отрешенности от других людей, в целях получения комфорта и спокойствия, я не смогу найти нужные мне результаты без людей. Люди нужны для отражения себя через них. Я не смогу понять себя без них.

Это не переворачивает мои правила или взгляды, но вводит небольшое допущение. Я хочу верить, что никогда не перестану думать, что каждый человек живет в первую очередь для себя а потом для других. Но я готов теперь согласиться, что чувствовать себя нужным другим людям в какой-то мере необходимо. У всех разные пути к достижению этой потребности: друзья, работа, отношения, увлечения, всё сразу – но всем в какой-то степени это нужно.

Можно попробовать перевернуть всё вверх ногами и сказать, что тяга быть нужным и любые действия, связанные с ней насколько бы они сильно не были направлены к другим людям, прекрасная демонстрация стремления человека обрести самоутверждение и довольство в первую очередь для себя. Мы промолчим об этом…

Наверно, я хочу в который раз оправдать свои взгляды и свои правила. Но на самом деле я пытаюсь понять, как дальше существовать, получать от этого необходимые положительные чувства и при этом не зарыться в своих заблуждениях.

Необходимо в первую очередь искать счастье для себя, но часть этой труднодостижимой награды, видимо, состоит из чувства быть нужным, которое является одной из сторон самореализации.

Мой блог не есть я

Пару раз я услышал мнение, что если прочесть мой блог, то можно большую часть меня узнать только из записей в нем. Я соглашался, подкидывая аргументов, что блог это склад моих мыслей, а из этого можно многое узнать обо мне. Многое, но не всё.

Я не могу утверждать, что написанное тут мной это сплошная истина про меня. Я не могу утверждать, что все местные записи это только фантазии про меня. Каждая запись требует отдельного пояснения и анализа, но при общем взгляде на своё писательское увлечение о себе можно проследить некоторые общие допущения.

Регулярным мотивом моих записей является нытье по разным поводам, которое не может быть слабой эмоцией по определению. Поэтому записи насыщенные мрачными тонами, как правило, приукрашены и преувеличены. Это происходит не со злого умысла и не для привлечения внимания. Возможно, так происходит автоматически как самозащита, ради выхода эмоций и скорейшего выздоровления. Но в любом случае это уже немного больше правды, чем есть на самом деле.

Также любая запись это та часть меня, которую я готов показать. Я искренне и открыто иногда делюсь личными историями и переживаниями, но только теми, которыми могу. Несчетное количество раз я открывал пустой текстовый файл и запрещал себе писать на некоторые темы и запрещал рассказывать некоторые истории, которые хотел, которые требовались наружу. Просто потому что не всё может быть запечатлено здесь. Что-то необходимо оставлять только себе. Желание кричать на весь мир обо всех своих победах и поражениях, радостях и несчастьях, иногда нужно глушить для своего же комфорта.

Как я писал почти год назад некоторые чужие мысли и знания я не то чтобы ворую, но, пропуская через себя, пересказываю их в своей интерпретации, со своим восприятием. В такие моменты это еще не совсем мои мысли, это не совсем я, но проделывая такие манипуляции с помощью блога, я знакомлюсь и иногда беру на вооружение некоторые взгляды и идеи.

Не знаю, насколько похожую цифровую личность на реального меня смогут создать в будущем по моим записям в блоге, но, во-первых, мне было бы очень любопытно на это посмотреть, и, во-вторых, я уверен, что сходство будет не полное. Оно никак не может быть стопроцентным.

Малую часть прошлого жизненного опыта я оставляю тут, но основная часть может храниться только во мне и только в прошлом. Поэтому на вопрос: «Что значит быть мной?» блог ответить может только частично. На этот вопрос даже я сам не могу ответить полностью, но как-нибудь я поведаю о своей попытке и, может быть, попробую предпринять новую, но об этом в другой раз…

Страх разучиться

У многих, я думаю, бывали такие случаи, когда любимое занятие, требующее некоторых умений, частично забывалось настолько, что способности, которых хватало раньше, а теперь не хватает, и всё приходиться вспоминать заново. Напрягает такая проблема. Но больше всегда напрягает, что тяга к делу заметно теряется. Это самое страшное.

Ты не можешь заниматься все свободное время одним и тех же любимым занятием. В любом случае требуется отдых. Опасность перегореть существует всегда, и именно поэтому перерывы необходимы даже для дел доставляющих удовольствие. В эти моменты и возникает некое отвыкание от увлечения. Ты переключаешься и начинаешь забывать тонкости и многие важные моменты. Тут и возникает более серьёзная опасность – потерять насовсем любимое занятие.

Ты возвращаешься к нему после длительного отдыха и понимаешь, что попросту забыл многие моменты, а твои умения опустились на несколько уровней вниз. Это банально отталкивает. Дело становиться в тягость. Сложностей связанных с ним появляется больше. Простота и легкость, какая присутствовала раньше, теперь как вначале пути требует усилий, и если тогда тебе было это интересно, так как было в новинку, то сейчас это возвращение к старый трудностям. Уже нет никакого желания продолжать и возобновлять увлечение. Уже не ощущаешь тех положительных эмоций от процесса, что раньше. Уже не получается как раньше. Уже не будет как раньше.

Появляется страх, что ты не достигнешь хотя бы своего прошлого уровня, не говоря уже о большем. Ты растерял умения, и не хочешь продолжать, что вызывает у тебя опасения вообще забить полностью на дело. Ты не понимаешь, зачем тебе это, для чего, как возвращаться, в каком направлении. Ты вспоминаешь как такое бывало раньше и еще больше раздуваешь своё страх, что никогда не вернешь ту любовь к увлечению.

Хочется найти просветы в этой мрачной, сложной ситуации, но как обычно, это сделать трудно и правильных ответов, наверно, вовсе не существует. Как вариант можно попытаться настроиться на позитивный лад посредствам воспоминаний о той радости, которую дело доставляло раньше, что может помочь в качестве толчка к движению вперед. Наверно сейчас только поиск прошлых моментов восторга и заставляет меня снова проходить путь вспоминания своих некоторых навыков и знаний. Не стоит также забывать, что путь уже знаком и хоть он и со сложностями, но с уже знакомыми и, следовательно, не будет столь долгим и тяжелым как раньше.

Жаль, что такое происходит. Жаль терять увлечение, которое раньше помогало тебе в самореализации. Жаль, что сложно найти способы к возрождению. Задумываешься. Может это не моё, раз я так быстро охладел? Но только боевой настрой и восприятие трудностей как вызов могут помочь.


Моя любовь к себе

Частенько читаю книги психологов, ученых, научных журналистов, жизненных тренеров, блогеров. В первую очередь делаю это в целях понять себя и людей вокруг. Во многих книгах поднимается тема самооценки. Достаточно важный вопрос для каждого человека, потому что очень многие аспекты жизни зависят от самооценки. Поначалу я большое внимание уделял этой теме, потому что я от себя был не в восторге. Я не принижал себя в своём восприятии себя, но некоторых положительных качеств не видел, заостряя при этом внимание на отрицательных. Понадобилось некоторое время, чтобы понять и увидеть свою ахуенность, которой обладает каждый.

В одной из книг было задание. Нужно было написать 10 моментов, за которые можно себя похвалить. Неважно насколько значительный или мелкий будет выписанный момент, будь то получение диплома или умение печь блины, главное искренне подходить к этому вопросу.

Я написал 10 пунктов достаточно быстро, читаю книгу дальше, а там следующее задание расширить список до 50 пунктов. Ок. попробуем. С трудом, но я написал 50 пунктов, пришлось поднапрячься. Возвращаюсь к книге и уже знаю, какое будет следующее задание. Да, пополнить список до 100 пунктов. Я очень долго пытался вспомнить еще какие-то мои качества или моменты, за которые можно себя любить, но больше 80 не набралось. Тогда я подумал, что и этого достаточно. Сейчас же мне кажется, я готов написать и 150 пунктов. Со временем я начал лучше видеть свои положительные стороны, что, если в книгах встречаются части связанные с самооценкой, я их быстро пробегаю глазами или вовсе пропускаю, так как особо не нуждаюсь в этом. Возможно, она у меня теперь завышена, или плавающая, что не есть очень хорошо, но сейчас я точно больше акцентирую внимание на положительных сторонах своей личности и людей вокруг.

Вспоминаются прошлые моменты общения с людьми, которые раньше, как и я не очень любили себя и желали, как и я поныть об этом. Я и сейчас люблю иногда, но делаю это для выхода негатива и чтобы очиститься в каком-то плане. В прошлом я сам не замечал, как на общем настроении может сказываться данная слепота в отношении всего положительного. Тогда явно принижать себя и мериться, у кого жизнь хуже, было нормой. Понадобилось немало усилий, чтобы прозреть. В этом мне помогли не только книги.

Важную помощь я получал от близких людей. Некоторая похвала или простые упоминания моих положительных сторон всегда идут на пользу. Такое отражение моей ахуенности в других людях наиболее эффективно, чем задания из книги. Возможно, я могу не соглашаться, когда хвалят какие-либо мои качества, но всегда от этого приятно. Так ты сам лучше понимаешь, какой ты есть в глазах других. Благодарен тем людям. В тоже время именно из-за них моя самооценка немного завысилась, так что я иногда страдаю от синдрома Бога и могу каким-то образом выебыватся, когда происходят моменты, когда меня что-то задевает. В итоге я пытаюсь её спасти различными путями, иногда, возможно, не очень верными.

Сейчас я точно не нуждаюсь в повышении самооценки, но я всегда буду нуждаться в её удержании. Я не понимаю, как можно не любить себя. Я не понимаю, зачем раньше я принижал себя в своих мыслях всё время. Иметь адекватную самооценку не просто, но необходимо к этому стремиться. Возможно, для этого нужно поменять направление своего внимания с отрицательного на положительного и больше видеть в себе, людях и ситуациях светлые стороны, а не заострять на мрачных. Это также не просто, но понять, что на мир можно смотреть немного в другом свете будет полезно.

Осень, как переход

Вот и закончилось лето, а вместе с ним должны закончиться все небольшие переживания насчет летних планов и целей. Должны и закончатся. Но боюсь им на смену придут новые – осенние.

Скорей всего сентябрь будет насыщен последними жалкими судорогами в виде действий направленных для того чтобы высосать из погоды, улицы и окружения последнее тепло, веселье и яркость. Сложно вот так признать, что лето кончилось, и теперь все вокруг будет изменяться, и поэтому сентябрь всегда выглядит как последнее дыхание лета, подаренное нам из жалости, чтобы мы поменьше ныли о проебанном лете. Но тут мы этого делать не будем. Мы будем ныть по поводу опасений о планах и ожиданиях на осень.

Если лето для меня это время, которое я хочу, а если не очень хочу, то заставляю себя не сидеть дома, зима это время когда я никуда вообще не выхожу из дома, то осень это переходный период между этими двумя стадиями. И он самый непонятный и неопределенный.

Осенью в тебе ещё тешится желание к движению, к активности. Ты не готов соглашаться, что все тепло уходит, и требуешь продолжения банкета. При любом удобном случае, когда погода будет позволять, а солнышко рассеивать дожди и серость, не выбежать на улицу в неизвестном направлении без какой-либо цели, позабыв о своих планах, невозможно. Кстати о планах…

Летом я старался забить на них или заменить совершенно иными связанными всё же с летом, а не с домом. Осенью же надо возвращаться к старым планам и исполнять новые, которые уже имеют некоторые очертания и сроки. Но тяга урвать последние теплые деньки будет мешать, не говоря уже о банальной лени и прочих внутренних блоках. Период перехода в итоге самый неоднозначный, когда ты хочешь одного и второго и третьего, а надо уже задумываться о четвертом, и всё это противоречит друг другу. Сложно…

Как вариант, можно воспользоваться старым способом и принять поражение, представить все проигрышные исходы заранее, чтобы сильно не расстраиваться под завершение. Если говорить про лето, я нисколько не жалею, что не смог реализовать некоторые планы, потому что в итоге других ярких событий и эмоций хватило сполна, чтобы перекрыть неудачные планы, которые я не особо и рвался выполнять.

Осенью же, часть из целей выполнить надо, надо попробовать. От осознания, что я пытался, что я предпринял попытки, я думаю, будет спокойнее. Не стоит ждать многого, не стоит упарываться в исполнение планов. Стоит держать в голове, что любое исполнение целей может провалиться, но это не значит, что не стоит пытаться, тем более, когда есть желание.

Всё хорошо

Очередной звонок мамы и стандартный вопрос от неё: «Как дела?». Такой же стандартный ответ от меня: «У меня всегда всё хорошо». Это может прозвучать странно и фальшиво, но это реально так. У меня всегда все хорошо. Но порой мне кажется, что у меня очень скучная жизнь без красок, без яркости, без интересных событий и поэтому я сам создаю себе трудности.

В то время когда все вокруг тонут в проблемах и вынуждены метаться от одних забот к другим, у меня основные сложности со своими увлечениями. Я прекрасно и без них могу жить и выходит почти совсем не испытывать проблем, но сам их для себя нахожу. Спокойствие, которое обретается от осознанного отказа от близкого общения с людьми, также разрушается своими руками. Видимо так не интересно жить, когда всё хорошо.

Это не значит, что я не могу ценить благополучное время. Иногда меня переполняют эмоции, и я могу быть безумно рад мгновениям счастья или спокойствию, которое внезапно осознается головой. В нередкий момент, когда я могу насладится приятным времяпровождением у меня часто помелькает мысль: «Как же охренительно круто!» и соответствующее чувство счастья.

Я прекрасно понимаю, что я обычный человек и у меня должны быть проблемы, дела и заботы как у всех, но они почему-то всегда намного меньшего размера, чем у людей вокруг. Наверно тут я немного похож на маму, которой иногда не сидится спокойно и она сама выдумывает невероятные планы, от которых сама потом мучается. Я немного такой же, но в более умеренной степени.

Попытки вспомнить действительные трудные времена и большие проблемы, от которых я был на грани, привели меня максимум на год и два года назад. В те периоды было реально непросто именно в плане дальнейшего устройства жизни. Тогда было такое время, когда ты каждый день просыпаешься с мыслью: «Я в таком дерьме, что не хочу жить эту жизнь», когда просветов во мраке почти не было.

Удивительно, но с тех пор, точно могу сказать, что у меня все отлично, если смотреть на жизнь с общего плана. Проблема видимо в том, что всё регулярное и хорошее приедается и со временем не замечается, и чтобы снова увидеть и почувствовать яркость и тепло нужно его полностью потерять. Жуткие мысли иногда могут посещать могу голову, и желание проебать все, что я имею, начинает захватывать меня, но я каждый раз борюсь с этим, чтобы не запустилось саморазрушающее поведение.

Я могу ценить всё хорошее, что имею. Я рад, как складывается моя жизнь. Я горд за себя, что сам её выстраиваю такой. Поэтому я просто не могу позволить себе же всё это разрушить. Я буду продолжать концентрироваться на хорошем и именно этим насыщать свою жизнь, тем самым отвергая мысли, что у живу скучно.


Поиск

Последнее время мои посты основаны на рассуждениях о некоторых фразах и цитатах. Интересно с чего бы это? Сегодня встретил такую…

«Я знаю, чего хочу» обычно значит «Я много пробовал и нашёл своё».

Сходу захотелось согласиться с первой фразой, так как понимание о своих желаниях, потребностях и вкусах по большей части сформировано. Со второй фразой в основном есть желание не согласиться. Может быть, я и пробовал многое, может быть, я нашёл что-то своё, но я буду продолжать пробовать и я буду дальше искать своё. Выходит знак равенства не совсем уместно ставить между этими фразами.

В целом обсуждаемое утверждение и его фразы вызвали во мне очередной инсайд, который давно вертелся в голове и требовал обсуждения. Не хочется называть это проблемой, но отчасти так и есть. С другой же стороны это норма.

Понимание себя и своих вкусов, я считаю, важной составляющей гармонии с собой. Не разобравшись, что ты хочешь и к чему тянешься, нельзя существовать в удовлетворенном состоянии. Всё будет не то и не так.

Чтобы понять часть своих желаний требуется пробовать многое в разных областях. Попытки могут помочь осознать свои стремления. Если найти в себе смелость, попытаться вступить на разные пути, то это может помочь в формировании основных планов и целей, которые могут воодушевлять и направлять, тем самым делая жизнь насыщеннее. Не скажу, что я очень многое пробовал и испытывал себя во многом, но уверен, что некое представление о своих вкусах и взглядах у меня имеется. Но также я убежден, что это нескончаемый процесс.

Как бы я не был удовлетворен пониманием своих желаний, я непрерывно буду пробовать новое и неизвестное. Если меня к чему-то будет тянуть, то я должен буду это попробовать. Этот поиск должен продолжаться даже при уже имеющемся некотором осознании. Этот поиск чего-то своего вечный. Эта постоянная нехватка чего-то другого, чего-то нового, эта тяга к изменениям добавляет в жизнь спонтанность, удачу и новизну. Среди всего этого можно найти свои увлечения, близких людей, счастье, гармонию.

С другой стороны вечный поиск означает вечный дискомфорт. Ты пробуешь одно и получаешь только часть удовлетворения, пробудешь другое получаешь другую часть, но полностью пустату не закрыть. Сегодня что-то работает, завтра нет. Тебе не по себе ты мечешься и не знаешь чем заняться. Увлечения и прочее скапливаются в прошлом и настоящем, формируя багаж опыта, от которого становиться тяжело, так как ты расстраиваешься, что не можешь найти то самое своё, то самое единственное. В итоге вечный поиск полезен и в тоже время расстраивает.

Обсуждаемая цитата не просто так вызвала во мне тягу к таким размышлениям. Это направление можно отнести к вечно актуальной проблеме, так как я постоянно в поиске что-то своего и список планов, которые нужно попробовать не убавляется, к жизненному правилу, так как это принцип, по которому я живу и думаю, что он для меня полезен, и к внутреннему страху, потому что мне страшно вечно пытаться и не найти своего чего-то одного. Сейчас я не вижу другого выхода, кроме как продолжать поиски. Может когда-нибудь мне это надоест. Посмотрим.

Всё попереломал

Очередная цитата моей мамы, которую она употребляет довольно часто в отношении меня и вещей сломанных моими руками. Последний раз я её услышал несколько лет назад, когда за одно лето умудрился сломать газонокосилку, шлифовальную машинку со своими наушниками, лопату, грабли и чужую виброплиту. Видимо, это моё проклятье - ломать все вокруг, в том числе себя и свою жизнь.

Сколько себя помню мама постоянно меня ругала за сломанные вещи. Помню, что в детстве у меня было не так много игрушек, либо я их быстро ломал, либо мне их не покупали и не дарили. Различная техника также долго не могла существовать в рабочем состоянии. Магнитофон, с которым я постоянно носился на улице, приходилось чинить большое количество раз. Велосипеды страдали от проколотых колес и гнутых ободов. Компьютеры и приставки большее время стояли на своих местах сломанные. Это было всегда, это происходит и сейчас.

За последнее время я умудрился сломать единственные очки, немного разбил заварной чайник после пары недель эксплуатации и разбил экран телефона. Это и толкнуло вспомнить и написать о своём свойстве - всё ломать по жизни.

Я употребил слово «проклятье», но понятное дело это не оно. Все мы прекрасно понимаем, что подобного явления не существует, как и другого магического бреда. Вместо этого слова более разумно эту сторону меня попробовать объяснить моей банальной неаккуратностью, небрежностью и неумением ценить вещи. Это касается и моего тела.

В списке моих болячек, которые по большей части приобретены по моей собственной вине содержаться: перелом стопы и 3 перелома одной и той же ключицы, последний привел к операции, а так же вторая операция по удалению аппендикса, глубокий порез пятки, прокусанная рука своей же собакой, шрам после разбитой головы. В итоге на мне около 15 швов и бесчисленное количество шрамов.

Может, из общей картины своей жизни я выборочно ищу, то, что хочу найти, но такая отрицательная характеристика – всё ломать, явно имеет отношение ко мне, явно мешает мне жить. Выходит, если я имею свойство ломать не только себя и всё вокруг, то и свою жизнь тоже. Я убежден, что стремлюсь к улучшению себя и своей жизни, но так ли это, если чувство неудовлетворение периодами дает о себе знать, а сомнения о верном пути, по которому я двигаюсь, захватывают меня. Неспроста у меня иногда возникает желание всё проебать, неспроста я хочу иногда сменить место обитания, неспроста у меня портятся отношения с всеми людьми вокруг настолько, что любое общение прекращается. Раньше я мог любое сломанное дело начинать только сначала, теперь я готов пробовать чинить сломанное, но как насчет того, чтобы не ломать ничего вовсе?

Одинокий досуг

В который раз подтверждаюсь о пользе своего умения приятно проводить время в одиночестве. Все выходные, включая даже вечер пятницы, вышли для меня супер насыщенными, особенными и яркими. Я убежден, что они получились такими только потому, что я был один.

В Москве прошёл день города. Для меня ничем не примечательные выходные. Да, где-то что- то устраивают, различные мероприятия, концерты и бла-бла-бла, но, как и любой другой праздник, я воспринимаю это время как немного необычное, но не настолько, чтобы лезть из штанов и делать его особенным. Но одна новость изменила мое мнение. Я узнал, что в эти выходные можно будет бесплатно посетить московские музеи и выставки и тут же распланировал и зарегистрировался в те места, куда меня тянуло.

Внутренний домосед, который всегда присутствует, который начинает активнее напоминать о себе, пытался меня отговаривать, особенно во второй день, так как он вышёл сложнее, ведь силы кончались и недосып дико мешал, но хорошая погода и осознание, что скоро она закончиться, заткнули его полностью. Я сказал себе, что не буду сидеть все это время дома и страдать из-за своей лени и неудач в плане увлечений. Это я еще успею. Сейчас есть возможность добавить красок в свою жизнь, что я и сделал в итоге.

Периодически меня одолевала грусть, что я снова один шатаюсь по городу, но те планы, которые я пытался реализовать, я не смог бы ни с кем разделить. Возможно, выходные были бы тоже насыщены, но по-другому будь я не один и мне они также бы понравились, но меня радует способность уживаться самим с собой, без людей и получать при этом впечатления. В то время как другие в такие моменты ищут компанию, друга или подругу, чтобы куда-то сходить в якобы особенный день, просто потому что дома сидеть угнетает и обязательно надо что-то посетить, а если не находят, то расстраиваются, я же даже не предпринимаю попыток, а устраиваю всё сам для себя.

Инстаграмм ломился от спама сториз, которые я хотел оставить на память. Вечер пятницы я сделал для себя историческим. Утро субботы и воскресенья провел в кинотеатрах. Остальное время гулял и шатался по музеям. Это все не реализовалось бы с другими людьми потому, что всегда у всех свои заботы, дела и другие планы. Начинаешь состыковывать и все рушиться. Поэтому иногда нужно уметь иногда проводить время только по своим планам.

Неприятно находиться в одиночестве, но можно не ощущаться себя при этом одиноко, если может уживаться сам с собой и неплохо проводить время без людей.


Всё сам

Почти никогда не прошу ни у кого советов. Почти никогда не спрашиваю ни у кого чужое мнение. Почти всегда всё делаю сам. Почти всегда всё решаю сам. Очередное моё правило.

Будучи сильно дохуя талантливым, продуктивным и творческим человеком часто происходит так, что из-за вовлеченности в процесс создания чего-либо глаз замыливается и я не могу понять, что я сделал – шедевр или мусор. Поэтому в такие моменты появляется желание спросить знакомых их мнение, чтобы немного добавить объективности и попытаться разобраться. Но я это я, и в итоге никогда не прошу ни у кого советов. Вот почему…

Я считаю, что если я сделал говно, если я выбрал говно, то должен либо осознать это сам, осознать сам свои ошибки и исправить их, либо показать всем говно, которое сделал и выбрал, и только спустя время понять, что именно получилось ужасно. Всё это про обучение. Таким кривым способом я сам формирую себя, сам учусь, сам развиваюсь.

Возникает логичный вопрос: «А почему нельзя учиться и развиваться при помощи людей? Так будет легче и быстрее»
Может быть. Но это уже будет сильное влияние на меня, мои взгляды и творения.
Приведу глупый, возможно, неуместный пример, который застрял в голове.

Австралия. Чем там природа так привлекательная? Почему именно там множество необычных растений, животных, насекомых? Потому что это один из первых материков, который отделился и развивался сам по себе дольше всех. Именно поэтому этот материк отличается во многих направлениях. Эволюция там шла своим путем, получая минимум влияния от других внешних сред. Поэтому Австралия настолько оригинальна своей флорой и фауной.

Я хочу сам прийти к МОЕМУ выбору, к МОЕМУ решению, к МОЕМУ творению. Пусть таким долгим и тернистым путем, но, я думаю, за счет этого я смогу сохранить имеющуюся и больше развить свою идентичность, свои взгляды, свою оригинальность. Я бы мог раствориться в окружающих мнениях людей и пытаться всем угодить, всех послушать, у всех спросить мнение, но что тогда останется от меня самого? Если я спрошу у человека, как мне стоит что-либо сделать, и сделаю, то выходит, я сделаю не как я хочу, а как он хочет? Тогда сколько будет в моём творении МЕНЯ, если я буду делать по советам других?

Я прекрасно понимаю свои заблуждения, и осознано отрицаю их. Я уверен, что найди я соратников, которые бы меня направляли и помогали в моих начинаниях, я бы мог быстрее обучиться, больше создать и большего добиться. Но каким путём? Кого бы мне стоило благодарить? Кем гордиться? Каков был бы мой вклад? Как сильно он бы меня радовал? Люди, помогающие в творчестве и прочем, могут быть полезными, но для меня важнее удерживать минимум окружающего влияния, чтобы сохранить и развивать себя.

Я делаю всё сам насколько это возможно, но порой начинать что-либо бывает безумно трудно, если ты вообще не шаришь в новой для себя области. Так было с музыкой, так происходит с музыкой, но не будем о грустном. Вот другой пример посвежее. Оформление паблика.

Ещё весной я планировал изменить облик паблика. Тогда я также хотел всё сделать сам, но спрашивал мнение знакомого человека, разбирающегося в дизайне. Она могла мне сделать логотип сама, мне нравились её работы, но в итоге всё ограничилось парой советов, которые мне помогли. Я спросил её только потому, что сам в дизайне ничего не понимаю, но желание сделать все самому было велико. Поэтому я пытался сделать всё сам пока, мне самому не понравиться. Учиться дизайну из-за своей лени я не собирался, поэтому я просто решил сделать, как хочу, и после множества идей и вариантов сделал то, что можно наблюдать в шапке паблика. Ничего особенного, простенько и банально, зато своё и при этом не сильно отвратительно.

Не советовал бы никому брать мои правила на вооружение, они мутные противоречивые и во многом очень индивидуальные. Правило в данной записи не исключение и, наверно, подходит именно для меня. Так мне действовать спокойней, комфортней и удовольствия от своей какой-либо деятельности я получаю намного больше, когда влияние окружающих сводится к минимуму. Так я обретаю себя.


Пределы

Спокойствие, комфорт, регулярность – это всё здорово и замечательно для перманентной основы. Но как же круто моментами искать и находить пределы себя, своих возможностей и умений.

Один раз употреблю заезженную фразу «выход из зоны комфорта», просто чтобы была и начну.

На самом деле, я считаю, что периодически нужно давать своему организму и привычному образу жизни некую встряску. Для этого подходит проявление спонтанности (уже год хочу о ней написать) и создание неординарных событий. В качестве последнего как раз и можно использовать испытание себя. Как бы я не кричал о своей необходимости комфорта и стремлению к спокойствию, я сам же временами могу устраивать себе бредовые испытания, проверяя себя на прочность. Иногда это происходит само, иногда приходиться выдумывать что-либо самому.

У каждого свои методы, у каждого свои предпочтение. Множество различных путей могут помочь немного разнообразить привычное спокойствие: спорт, увлечения, люди, путешествия. Для меня всё в какой-то мере подходит периодически. В основном люблю себя насиловать спортом и увлечениями.

Большое удовольствие мне доставляет моё увлечение музыкой, и в моей памяти очень яркими красками отражаются те периоды одержимости созданием какой-то своей музыки, когда я спал всю неделю меньше чем по шесть часов каждый день и все свободное время тратить на создание своего. Тогда мне жутко было интересно, насколько меня хватит в оттачивании своих минимальных навыков и полировке готового результата, когда мне это надоест.

Если говорить насчет блога, то за этим примером можно наблюдать уже больше года и в настоящее время. А сколько еще он продлиться неизвестно. Тем лучше. Попытка записывать месяц весь бред из своей головы переросла в почти каждодневное испытание себя, которое не может иметь конца, пока у меня есть возможность печатать.

Никогда не любил бегать на длинные дистанции. Всегда больше предпочитал игровые виды спорта. Прошлым же летом вдруг вздумал начат бегать. Начал с не совсем адекватных для себя цифр в около 5 км. Но уже через пару недель пробежал 15 км. Сам до сих пор не понимаю как я это сделал, потому что с того момента у меня не получилось даже повторить тот результат, только приблизиться к нему. С гордостью за себя буду вспоминать всю жизнь то время преодоления себя и своих предельных возможностей.

Буквально сегодня спонтанно поставил себе вызов (что и послужило основанием для данной записи) проехать дохера км на велосипеде сутра перед работой. На момент когда я выезжал я еще не понимал, сколько я поеду, но на середине дистанции понял, что должен попробовать осилить свой путь полностью, причем в таком темпе, чтобы не опоздать на работу, хотя сегодня можно было. В итоге я проехал 13 км за 44 мин. Не знаю насколько это клёвый результат, но для меня это был подвиг и я радовался очередному исполненному вызову и поставленному личному рекорду.

Прошедшее лето в целом было достаточно насыщенное, для таких примеров, когда я забивал на любую свою регулярность и испытывал себя по полной, принимая различные своих же вызовы и пускаясь в авантюры. Всего не описать.

Даже притягательные спокойствие и комфорт могут стать надоевшей рутиной, которая начинает приедаться. Для этого и нужна встряска. В какой то момент телу, в другой момент голове, в третий чувствам. Так в моём представлении и подпитывается желание к жизни.

Ну, я что-то почувствовала

Это был ответ на мой вопрос: «А почему ты вообще согласилась быть со мной еще в самом начале?» Никогда его не забуду. Никогда не забуду тот разговор. Никогда не забуду то чувство недоумения, которое меня захватило.

Для начала стоит обрисовать моё восприятие отношений. Человек мне нравиться, мне хорошо с ней и… всё, тогда я хочу быть с ней. Мне больше ничего не надо. Никаких условий. Никаких «если». Никаких требований. Минимум просьб, которые больше похожи на пожелания. Давай будем вместе и больше ничего. Мне одних чувств достаточно. Ощущение внутренней теплоты и комфорта в её компании достаточно. Я могу быть привередлив в выборе и мне иногда трудно понравиться, но если да, то ничего большего не нужно. Поэтому очень больно понимать, что ей требуется намного больше.

Оказывается, простых чувств недостаточно. Это же просто чувства. На них разве вывезешь отношения? Нужно подкреплять их различными условиями, требованиями, непринятиями, изменениями. Я могу понять это стремление к комфорту, это даже похвально, но почему тогда вообще стоило начинать, если чувств тебе недостаточно? Банально обидно.

В такие моменты уже обычного понимания не хватает. Ты пытаешься понять, но не можешь, потому что больно осознавать, что человеку нужен не ты такой, какой есть, а некий идеал из её головы, который она хочет из тебя и отношений постепенно слепить. Нет ничего плохого в выстраивании нужных отношений, но притираться друг к другу и явно заявлять, что партнер недотягивает в чем-то до необходимых отношений, совсем разные вещи, и, если первое может помочь, то второе убивает.

Я понимаю, что люди могут друг другу не подходить по множеству причин, одна из которых разное восприятие и, может быть, разные ожидания от отношений. Из-за этого на одних чувствах и слепой сильной симпатии сложно далеко уехать, но почему не попытаться, почему необходимо лепить и ломать человека на своё усмотрение.

Я спрашивал себя как можно правильней поступить в таких ситуациях рассогласования и не мог найти ответа. Я пытался поставить себя на место партнера, но уровня эмпатии мне не хватало проникнуться, и я опять же не мог до конца понять её. Видимо просто я не такой требовательный в отношениях, что не могу понять эту черту в других. Я хз. Но когда я «что-то» чувствую, мне этого основного параметра хватает.


Страх привыкнуть

Открываю свою коробку со страхами и достаю очередную боязнь с целью изучить её, может быть, найти некоторые способы ужиться с ней и попытаться ответить на некоторые вопросы насчет неё.

Для ясности сразу начину с примеров. После зимнего-сезонного домоседства, наступило тотальное-самоизолирующее. Еще тогда мне было не по себе столько зависать дома, не работать и совсем не выходить на улицу. Ещё тогда я начал бояться, что не смогу нормально вписаться в привычный образ жизни, что я привык к домоседству настолько сильно, что никакого иного жизненного порядка не смогу признать. Я понимал, что рано или поздно это случиться и придется выйти на работу и так далее, я знал, что смогу, но боялся, как это скажется на мне, на моём настроении.

Дальше всё вышло наоборот. Летом я буквально заставлял себя не сидеть дома и вылезал на улицу в любое подходящее время. Иногда это было непривычно, но я решил позволить себе забить на многое свои дела и просто наслаждаться теплым временем года. Поэтому сейчас я опять побаиваюсь очередного переходного периода. Я привык за лето не сидеть дома и теперь пытаюсь выдумывать любую деятельность, чтобы поддерживать ту летнюю активность. Но понимание, что всё измениться, меня выводит из гармонии. Осень уже очень активно начала захватывать власть, поэтому переход к режиму домоседства меня пугает, так как он немного уже непривычен для меня, и поэтому я из последних сил еще пытаюсь как-то активничать, но это только последние жалкие отчаянные попытки.

Наверно нам свойственно немного бояться всего нового и непривычного. Когда жизнь уже имеет какие-то привычные параметры, любые изменения путают. Комфорт может замениться другим комфортом, но переход уже доставляет некоторые неудобства. Плюсы могут быть и там и там, только осознать это не всегда просто, а перепрограммировать привычного себя и свою привычную жизнь может быть не так легко.

Также бывает с отношениями и одиночеством. Одинокие периоды могут настолько сильно повлиять на твою жизнь, что ты уже не понимаешь, как можно впустить другого человека в неё. Так же это работает и в другую сторону. Находясь немалое время в отношениях, ты начинаешь себя ловить на тревожных мыслях, что ты уже не сможешь быть один. Либо, что еще страшнее, когда вы с партнером не можете проводить долгое время вместе, и этот одинокий период сеет сомнения в тебе насчет отношений. Ты привыкаешь и уже не понимаешь, зачем тебе что-то другое.

Может быть, такой страх появляется как защитная реакция или что-то такое. Я, может быть, и стремлюсь к некой жизненной стабильности и понимаю, что иногда приходиться адаптироваться к новым условиям, я с такими многочисленными моментами достаточно удачно справлялся и справляюсь, но небольшой страх присутствует каждый раз. Я привыкаю, но мысли о том, что ничего не может быть навсегда, и что всё может измениться, рождают страх перед изменениями, которые могут произойти. В общем, похоже, эта вся хрень из разряда «не выдумывай». Бояться непонятно чего точно не стоит. Раньше привыкал ко всему, раньше понимал, что может все измениться, и когда такое происходило, то не перерастало в катастрофы. Поэтому, если можно легко привыкнуть, то можно и отвыкнуть. Не всегда, к сожалению легко, но возможно же?


Дело всей жизни

Часто встречаюсь с мнением и примерами людей, которые нашли своё любимое занятие по жизни, добились успеха в нем или нашли путь к его монетизации, и таким образом живут в полное удовольствие, и бед не знаю. Зависть. К таким историям я испытываю только зависть. Сам я нахожусь в вечном поиске. Я увлекаюсь всем подряд. Многое доставляет мне удовольствие и ничего из этого не приносит мне денег. А это вроде как один из главных критериев. Меня это немного волнует, но только потому, что вокруг много подтверждения такому мнению.

Посмотрел интервью Антона Долина, где он как раз объяснял свою концепцию счастливой жизни. Всё тоже самое, что я уже описал:
1. Найти своё дело
2. Научиться с его помощью зарабатывать
3. Заниматься им всю жизнь
Всё просто, легко и реализуемо (нет). Вернее не для всех. Это можно использовать как шаблон, к которому можно стремиться. Но не у всех есть возможность банально искать своё дело, некоторые просто выживают. Некоторые находят свое занятие, но запарываются на втором пункте и не могут устроить жизнь так, чтобы хобби кормило их. Некоторые достигают всех пунктов, но дело всей жизни, оказывается, было не своим, не тем, ложным, навязанным или что угодно ещё и они бросают все и начинают заново с первого пункта.

Я веду к тому, что мы все разные. И пути у нас разные. Возможно, я как обычно пытаюсь оправдаться, возможно, я хочу опять повыпендриваться своим мнением. Мой же нынешний путь таков, что я ещё не до конца определился с делом всей жизни. Вернее у меня есть профессия, может быть, даже всей жизни, если моя специальность не вымрет за моё существование, то она будет такой, я хочу чтобы она была такой, потому что не представляю, как я могу сменить род рабочей деятельности. В этом плане я неплохо устроился, так как рабочая деятельность мне не отвратительная, а иногда даже для меня очень увлекательная. К сожалению, я не могу сказать, что я готов всего себя отдать рабочей деятельности, но она мне нравится, и я готов ей заниматься всю жизнь, пока она мне дает возможность существовать и заниматься другими делами. Страсть и большее удовольствие я получаю от других видов деятельности связанных со спортом и творением. Если со спортом я уже определился в плане своих предпочтений, то в области творения я пробую себя во многом и буду пробовать скорее всего всю жизнь.

Я сам понимаю, что с моим разделением работы и увлечений, я никогда не добьюсь идеального сценария. Я не добился его с рабочей деятельность, потому что не могу назвать её при этом увлечением. Я не могу позволить увлечениям перерасти в работу. Я глубоко убежден, что мне комфортнее, когда увлечения остаются увлечением и не портятся связью с деньгами. Главное теперь не потерять себя и меньше завидовать успехам людей вокруг с другими взглядами. Я так же успешен, только по-своему.

Доказательство

Поймал себя на мысли, что постоянно пытаюсь себе что-то доказать. Последнее время жутко хочется убедить себя, что я могу прекрасно проводить время наедине с собой. Дело в том, что это не требуется себе доказывать, это достаточно вспомнить, но всё ровно это делаю, даже с пониманием и осознанием данного положения.

Чувствую тягу к максимализму, которая у меня частенько возникает. В какой-либо сложной ситуации, у меня обостряется желание поскорее оттолкнуться от дна и выплыть наверх за свежим глотком воздуха. Я не борюсь со сложностями я беру вызовы. Я знаю, что должен быть в порядке. Я знаю, что буду в порядке. Я уже в порядке. Но желание доказать себе это заставляет меня не сидеть на месте.

Я не стал более продуктивным, когда-нибудь стану, я надеюсь на это. Сейчас желание доказать себе, что я в порядке, заставляет меня проводить время для себя только ради удовольствия. Может это еще летние установки во мне доигрывают свои последние программы. Я не знаю. Но я понимаю, что это всё лишнее.

Я всегда умел проводить время наедине с собой с удовольствием. Хочется сказать, что мне этот внутренний режим нужно вспомнить и вернуться к нему, но всё гораздо проще. Последнее время я часто оставался один. Чаще чем хотел. Из-за этого мне и вспоминать ничего не нужно. Я повышаю мощности на максимальное значение и живу как обычно. Всё просто, но откуда тяга к доказательству всего этого?

Видимо это какая то защитная реакция. Оказавшись лицом к лицу перед трудностями, перед заметными изменениями в жизни, я таким образом пытаюсь себя спасти. Мне себя и не нужно спасать, но какой-то страх конкретно приуныть запустил реакцию «докажи себе, что ты в порядке». Возможно, я просто боюсь не оправдать своих же ожиданий. В голове всегда существует какая-то туманная, не до конца ясная идеальная картинка своего образа жизни, и, из-за страха не реализовать её, меня тенет что-то себе доказывать. Не удивлюсь, если всё это какие-то нервные судороги перед периодом дикого уныния, от которого я пытаюсь сбежать, но которое через некоторое время меня накроет с головой, и тогда я действительно буду нуждаться в спасении.

Не знаю. Посмотрим. Хочется, чтобы было всё в порядке. Будет. Я уверен. Но какой ценой?

Ошибка невозвратных затрат

Последних пару месяцев часто думаю об этом когнитивном искажении. Меня часто мучают сомнения по поводу целесообразности своих некоторых увлечений. Стоит ли продолжать ими заниматься? Приносят ли мне они достаточно удовольствия? Что они мне дают в общем плане? Из-за этого побаиваюсь, что уже давно погряз в самообмане и не замечаю, насколько сильно заблуждаюсь.

В середине прошлого века Франция и Великобритания задумали масштабный проект по разработке огромного и сложного самолета «Конкодр». Еще на начальном этапе проектирования было ясно, что ресурсов будет потрачено большое количество, и понимание, что самолет того не стоит, разработчикам и руководителям проекта пришло сразу, но отменять проект никто не стал, так как было жалко уже потраченных средств и проект хотели закончить любой ценой. В итоге вся эта затея была признана большой ошибкой. Настолько большой, что «ошибку невозвратных средств» иногда называют «эффектом Конкорда». Если бы руководители проекта при принятии решения дальнейшей разработки самолета не обращали внимания на вложенные средства ранее, то закрыли бы разработку и не потратили бы намного больше ресурсов.

Это когнитивное искажение может возникнуть в любой жизненной ситуации. Прочитав часть книги, можно понять, что она не очень то нравиться, не очень то интересная, но всё ровно продолжить читать и тратить на неё своё драгоценное время, только потому, что уже начал и уже потратил некоторое время. Также происходит с фильмами, сериалам, играми и, что самое забавное, с отношениями. Думаю, этим страдают все, когда отношение катятся по наклонной, но потраченного времени жалко, бросать все начатое не хочется, а улучшения не наступает, становиться только хуже и хуже. Но сейчас не об этом.

Порой мне кажется, что я ошибаюсь похожим образом в плане своих занятий. Много времени и сил я потратил, чтобы изучить некоторые незнакомые для меня области, освоить программы, ознакомиться с нужными методами и приёмами. Это тянет меня продолжать, и я не могу понять сам себя. Я понимаю, что не должен принимать решение, учитывая потраченные ресурсы в прошлом, я осознаю, что стоит думать о будущих вложениях своего времени и сил, но полностью не могу взвесить всё адекватным образом.

В конце концом у меня есть некая призрачная цель, к которой я может, приду, а может и нет, но попытаться стоит. Также самое главное, что прошлые и нынешние ресурсы потрачены не в пустую, а в обмен на удовольствие и чувство гордости за себя, что дарит мне любовь к себе и к своей жизни. В будущем же, если я замечу, как мне что-либо не доставляет минимальное количество удовлетворения, то я буду от этого избавляться. Я, неверно, так действую и сейчас. Важно не пропустить этот момент и вовремя его увидеть.


Чужие правила

Обожаю оставлять тут записи, основанные на своих правилах, которые вынесены отдельно в меню паблика. Но я всегда забываю, что у других людей есть такие же свои правила, и иногда приходиться сталкиваться с трудностями, когда в моих правилах и правилах других людей есть отличия.

Формируя для себя и записывая свои различные жизненные установки, я вношу некую ясность в свою жизнь и немного структурирую окружающий меня хаос и бардак в голове. Я считаю это очень полезным – формировать свои правила. Их озвучивание и выписывание придает осознанность. Может быть это немного занудно, и я рискую превратит свою жизнь в программу, по которой буду жить, но, я думаю, если не упарываться в крайности, то в целом это полезно.

Не все осознано формируют свои правила, но так делают все. Люди, не задумываясь, живут по неким своим необдуманным установкам, но у всех они есть. Это очевидно и логично, но я постоянно про это забываю. Я иногда настолько сильно отделяю себя от остальных людей, что забываю, что каждый в чем то может быть таким же как я, только видоизмененным. Я забываю, что окружающим, как и мне, так же важно придерживаться своих установок, что они много времени потратили на поиски своего комфортного образа жизни, что они испытали много трудностей ради жизненного опыта. Иногда это понимание вылетает из головы и эгоизм внутри меня начинает захватывать власть, а другие люди терять какую-либо важность в моих взглядах. Из-за этого я могу походить как бездушного робота-придурка, который людей за людей не считает. С этим надо бороться. В основном мне в этом помогает чувство понимания и чувство принятия. Может быть, это можно назвать эмпатией, но мне многие говорили, что я в ней не шарю. В общем, иногда всё это сложно.

Еще одна важная сторона правил и установок других людей заключается в том, что о них иногда нужно не только помнить, но и иногда им следовать. В момент сближения с людьми, при более тесном контакте, когда вы лучше узнаете друг друга, с пониманием общего образа человека приходит понимание его установок, которым и тебе приходиться следовать. Ты понимаешь о чем с ним можно разговаривать, а о чем не стоит, чем он увлекается, а чего не может терпеть, понимаешь его взгляды и мнения. Думаю, от этого сопоставления своих внутренних установок с установками другого человека и вырастает близость. Может быть, когда говорят «не моё» о другом человеке и когда упоминают совместимость людей, это как раз всё о принятии установок других людей. Они могут, подходить тебе или нет. В этом и есть часть совместимости?

Так или иначе, но, я думаю, стоит закончить этот пост кратким и очевидным выводом, что помимо своих правил, следует помнить, об установках других людей, что для них это является также важной частью жизни, а с принятием этого момента может сформироваться совместимость даже у разных на первый взгляд людей. Вот и всё.

Неформал

Последнее время часто слышу данное слово в свой адрес. Меня это не задевает, мне это не льстит. Я не понимаю, почему выражение своей индивидуальности сразу считается чем-то неформальным.

Меня иной раз поражают настолько консервативные взгляды. Видимо в умах большинства так сильно засела установка «будь как все», что любая небольшая черта выражающая индивидуальность человека, уже воспринимается как нечто неформальное. В некоторых слоя общества, определенных возрастных категориях всё же присутствует жёсткое и категоричное мнение, что человек стремящийся выразить себя является выпендрежником-пришельцем, которого нужно осудить, который не заслуживает нормального к себе отношения. Это очень странно для меня.

Для меня вообще странно подражать большинству и следовать во всем только общепринятым и неизменным взглядам. В чем-то стоит поддерживать устоявшиеся нормы, но почему нельзя иногда без навязывания выразить себя, почему нельзя сделать это без выслушивания осуждения и насмешек, почему меня заставляют чувствовать себя странным только потому, что я это я.

У каждого своя тяга к самовыражению. Это не обязательно должно быть связано во внешнем виде. Музыкальные вкусы, взгляды на кинематограф, литературу, политику, искусство также могут быть путем выражения своей индивидуальности, который не будет принят большинством. Способов показать себя существует большое количество. Интересно когда именно это тяга людей будет считаться нормальный чертой, а не приверженность правилу «будь как все».

При любом моём желании самовыражения, мама, когда узнает, старается меня отговорить стандартными фразами: «Ой, что люди подумают про тебя», «Да никто так не делает как ты», «Что за подростковые желания», «Ты как ребенок», «Надо быть как все», «Посмотри на людей вокруг». А еще обзывается, старается принизить и давить на совесть, хотя в конечном итоге принимает меня такого, какой я есть. Впрочем, я сам не понимаю какой я настоящий. Это снова вопрос поиска, это снова противоречивая, сложная тема.

Я понимаю, что другое мнение, даже если это мнение большинства, даже если это осуждение, на меня не должно сильно влиять и как-либо задевать. Я могу ко многим вещам отнестись с пониманием или просто признать, что некоторые взгляды просто есть и мне не обязательно реагировать на них. Только немного печально осознавать, что из-за некоторых общественных взглядов, я не могу позволить себе раскрыться в немного большей мере, чем сейчас, потому что произойдет большее недопонимание и большее осуждение, которое может помешать мне комфортно существовать, как я хочу.

Я не хочу сказать, что каждый должен выглядеть как клоун, или быть радикальным анархистом. Я не хочу сказать, что все мы должны, забивая на мораль и законы, исполнять наши глубинные желания и творить всякую дичь. Меня немного напрягает столкновение и непринятие различных взглядов. В некоторый слоях общества выражение себя наоборот похвально и приветствуется, в других же осуждается. И при этом каждый представитель и того и другого общества не понимает другого мнения. Как я сейчас не понимаю, почему для кого-то я неформален в чем-то, так и люди, которые мне это говорят, не понимают меня. Может быть, стоит с начало принять друг друга, а понимание приходит после?

Я ненавижу Стоицизм

Эта терпильная философия, возможно, и учит быть сильным, но и без минусов она не обходиться. Из –за этого сейчас у меня дико подгорает, потому что я чувствую, что стал не сильным человеком, который умеет справляться с трудностями, а терпилой, который может слепо ждать и мириться со всем дерьмом вокруг в надежде на светлое будущее, которое тебя динамит и проходит в итоге мимо.

В разных книгах, у разных авторов, от философов древности до современных последователей Стоицизма я встречал концепцию о том, как справляться с трудностями. Заключается она в том, что если появляется сложность, которая мешает жить, нужно её воспринимать как вызов. Далее, если ты можешь что-либо исправить, то делаешь всё возможное, если нет, то стараешься не париться. Вроде все ок, и я живу так уже продолжительное время и проблемы, которые я не могу исправить, меня теперь меньше волнуют, потому что выработалось понимание, что если от моих усилий ничего не зависит, то забей. Но это ебучая идея, которая откровенно учит терпеть во время сложностей и набирать эти долбаные вызовы, которые тебе часто нахуй не нужны, которые только мешают, меня закопала живьём.

Я сам решил, что должен свалиться в могилу, чтобы разделить трудности и взять вызов для себя, который сделает меня сильнее. Меня естественным образом заваливало землёй, которую я пытался выкидывать обратно. Меня засыпали землёй люди, которые должны были помогать оттуда выбраться. Мне пришлось меняться, чтобы выбраться оттуда, чтобы встретить благополучное время. Когда я не мог нечего сделать, я просто ждал. Я терпел. Тем самым я можно сказать сам себя начал зарывать в той могиле. Вместо того чтобы раз и навсегда выбраться оттуда я сидел и ждал, сидел и терпел, я взял вызов, я хотел помочь, я хотел стать сильнее, но в итоге я превратился в терпилу.

Возможно, не стоит обвинять философию Стоицизма, и, может быть, я не совсем верно применяю её идею в своей жизни. Может быть, я просто сейчас сильно расстроен, может быть, я всё правильно сделал и банально не всё мне по плечу. Опять же всё можно воспринимать как попытку. Как неудачную попытку в итоге, но все же. Моих сил не хватило, мои старания были потрачены впустую, я хавал все то дерьмо, которым меня кормили, я терпел, я ждал, я верил в нечто светлое и шел к нему. Я проиграл. Я сейчас не чувствую что стал сильнее. Я чувствую себя неудачником терпилой. Но я уверен, что эта ситуация научит меня в будущем не брать неуместные вызовы и терпеть ненужные трудности. Я уверен, что пережив эту неудачу, я точно стану сильнее. Я уже стал сильнее.

Время

Однажды я спросил знакомую: «Ты не жалеешь о потерянном времени?», она ответила: «Нет, я никогда об этом не жалею». Внутри себя я недоумевал и был не согласен. Я всегда жалею о потерянном времени, понимаю, что это неправильно, но жалею, потому что это единственное что у меня есть, единственное, что никак не заработать, единственное, что не вернуть назад.

Внутри меня борются две стороны. Одной из них жутко не по себе при осознании как быстро течет время. Берешь из памяти какой-то период жизни, вроде он был насыщенный и яркий, но понимание, что он прошел ужасно быстро, напоминает тебе, как быстро в целом всегда течет время. Я осознаю, что любое выражение, где упоминается фраза «часики то тикают» в большинстве случаев бредовое. Часики тикают, только я сам знаю, когда я должен, смогу и когда у меня появится желание сделать что-либо. В каких-то вопросах я спешу, в каких-то нет, в каких-то у меня получается, в каких-то нет. И все эти случаи объединяет течение времени. Оно вроде постоянное, но часто приходит чувство жалости, что прошло много времени, прошло впустую. Появляется страх, чего-то не успеть, в чем-то облажаться, где-то опоздать. Время не вернуть, а хочется попробовать ещё так много, и так много нужно успеть, сделать, достичь.

Вторая моя внутренняя сторона, видимо более рассудительная, постоянно твердит, что я не должен ни о чем жалеть, это никчемное чувство, которое только мешает. Может быть, его можно использовать как мотивацию, может быть я так и делаю. Также и жалеть о потраченном впустую или каком-нибудь еще времени не стоит. Я уже потерял много возможностей, я еще потеряю столько же. Время невозможно полностью потратить правильно, полезно и продуктивно. Нельзя распланировать жизнь полностью идеально. Приходиться работать с теми ресурсами, которые есть. Приходиться жить, как можешь. Время не вернуть, не заработать, но жалеть об этом не следует, следует учиться лучше его использовать.

Всё приходит к тому, что меня разрывает на части. Разные понимания рождают разные чувства. Как заглушить одно и следовать другому - непонятно. Я сам себя постоянно убеждаю, что никогда не поздно что-либо начинать, что-либо пробовать достигнуть, и следую этому убеждению. Но при этом жалею, что раньше к этому не пришел, что-либо не попробовал, что-либо не начал.

Впереди еще так много планов, что всей жизни не хватит их исполнить или попытаться исполнить. Времени полно и всё же ни на что не хватает. Остается только использовать его по максимуму и меньше оглядываться назад.

Она меня бросила 7 раз

Вернее, не 7 раз. Больше. Просто после седьмого раза я перестал считать.

После седьмого раза мы как обычно помирились, но во время очередной ссоры я помню, как загнул 7 пальцев при пересчете моментов, когда она от меня уходила. Это я запомнил. Сколько было еще таких случаев, моя память мне не говорит. Помню только, что она ответила тогда, что какая разница сколько мы расстаёмся, я же всегда возвращаюсь. Каким слепым придурком я тогда был.

Не знаю, что мной тогда руководило, что я каждый раз пытался всё наладить. Только сейчас я понимаю, что стоило всё прекратить в самом начале. Тогда я не видел, насколько больные были те отношение, сейчас я это понимаю, и поражаюсь своему слепому идиотизму. Привычка чуть что не так убегать и рвать любые связи выработалась у меня годы спустя, тогда же я кровь из носу пытался все наладить. И я теперь знаю почему.

Так происходило потому что я каждый раз чувствовал свою вину. Каждый раз мы расставались из-за моего косяка. Только косяки были в большинстве случаев образные, выдуманные, раздутые, мутные, абстрактные. Привычка признавать себя такого не совершенного выработалась у меня годы спустя, тогда же я хотел показать всем и себе, что я могу выдержать любую хрень. Но я не понимал, что об меня просто вытирают ноги.

Её манипуляции продолжались долгое время. Она бросала меня раз за разом, так как знала, что я вернусь, так как знала, что я прибегу. Поэтому не знаю в каких целях, может быть, привязать меня к себе ещё больше, но она в какой-то момент начала делать это специально, для развлечения. Я тогда не ощущал себя человеком, я был собачкой, с которой можно небрежно относиться и играть, зная, что она никуда не денется от хозяина.

Но я благодарен ей за такой жизненный урок, сейчас я понимаю, что он затянулся, и можно было открыть глаза намного раньше, но те отношения, в которых партнер совсем не ценит их, и тем более тебя, показали мне отрицательный пример, которого надо избегать дальше в жизни. Больше я не позволял так к себе относиться. Нет. Меня бросали после тех отношений. Но раз и навсегда. Больше я на это вестись не собираюсь.

В итоге всё закончилось и даже сейчас я не понимаю, как можно было так относиться к отношениям. На каких силах можно держаться, когда об тебя вытирают ноги? Как можно доверять партнеру? Как можно ей верить? Как можно было быть таким слепым? Как можно было бросать человека множество раз и продолжать это делать, зная, что он вернется?

После тех отношений у меня сформировалась аллергия на больные отношения, но, как я думаю, ебучая философия стоицизма притупила эту полезную аллергию, и я отношусь к трудностям как к вызову, но похоже на отношения это не работает. Больные отношения не починить, как ни старайся, а расставаться стоит, как только сомнения в отношениях начинают тебя захватывать. Раз и навсегда. Иначе это не отношения...

Прошлая боль

Не думал, что столкнусь с такой проблемой. Не думал, что меня будет это парить. Сам всегда старался прошлое оставлять в прошлом, особенно неприятные моменты. Сам никогда не понимал, почему люди не могут жить настоящим. Да, прошлое неотъемлемая часть нас, но на то оно и прошлое чтобы оставаться за спиной.

Моё отношение к больному прошлому простое, и в тоже время не очень простое. Для меня это сейчас просто, потому что выработался навык выбора восприятия к различным жизненным явлениям и, если раньше я и переживал за некоторые прошлые неприятные моменты или периоды жизни, то в последние годы в то время, когда моё прошлое меня атакует, я выписываю, проговариваю, что не так, что меня волнует, принимаю и отпускаю. Атаки после этого точно происходят и реже и с меньшей силой. Я не робот, но программировать себя в некоторых областях у меня получается. Жаль, что не получается программировать настоящее, которое иногда может быть неприятным.

Вообще я не понимаю этой позиции. Зачем жить прошлым? Зачем жить прошлой болью? Может быть слово «зачем» тут неуместно и в основном эти моменты просто происходят не по нашей инициативе, но восприятие к ним выбрать всё же можно. Решить, как относиться к прошлой боли, осознать её завершённость и отпустить это может быть по силам, разве нет? Если нет, то это уже не прошлая боль, а настоящая, и, возможно, следует сперва разобраться в себе, чтобы не мучить себя и других.

Все мои рассуждения с посылом, что надо жить светлым настоящим, а не прошлой болью, может быть, звучат шаблонно, пафосно, тупо. В блоге я часто поднимаю прошлые неприятные моменты из своей памяти (прошлый пост отличный пример), но я не страдаю от этого. Я могу страдать от чего-то нынешнего и находить похожие примеры из прошлого, но при этом сам отлично понимаю, как к ним нужно относиться, чтобы они не терзали меня сейчас.

Установка «живи настоящим», как бы сильно от неё не веяло банальщиной, отлично помогает настроит своё внимание в нужную сторону. Больное прошлое может быть слишком тяжелое, чтобы тащить его всю жизнь на своей спине. В таком случае не получиться увидеть положительные моменты настоящего, пока не сможешь скинуть с себя этот груз, который только мешает.

Данное моё правило, возможно, делает меня в какой-то степени фальшивым. Есть много моментов, за которые я сам себя ненавижу, которые могут сильно испортить обо мне впечатление. Но на то эти черные моменты являются прошлыми, чтобы оставаться в тени, и чтобы они не влияли на настоящее, которым я хочу наслаждаться, которые я хочу видеть светлым.


Сложный

Несколько раз от разных людей, при разных обстоятельствах слышал в свой адрес данное слово. Не понимаю, как к этому относиться и задевает ли меня то, что окружающие считают меня сложным. Может данная моя характеристика является наоборот положительной?

Если начинать мыслить издалека, и об абстрактных понятиях, то в любом случае простое наиболее предпочтительнее, чем сложное. Весь мир тянется к простоте. Наука постоянно пытается объяснить простым языком сложные явления. Всё сложное окружение вокруг нас, мы сами предпочитаем воспринимать простым. Нам не интересны сложные детали вещей, которыми мы пользуемся, трудности их создания, истории становления их такими, какие они сейчас есть. Нам нужна инструкция и простые и понятные функции. Намного удобнее, когда все просто и легко. С людьми то не так.

Безусловно, найдётся масса примеров не то чтобы простых людей, но односложных. Возможно, их даже большинство. С ними в любом случае легче дружить, заводить отношения и семью, потому что, если они несложные, то для понимания они наиболее подходящие, ты прочитал, что простому человеку надо, как с ним взаимодействовать и, так как разгаданных простых пунктов в его инструкции мало, общение складывается. Я сам постоянно твержу, что хочу лучше понимать себя и окружающих, но знаю, что этого не достичь полностью. Люди по определению сложные и требовать простоты слегка неуместно.

Скорее всего, я как обычно задумал защищать себя любой ценой и снова навыстраивал заблуждений, которые подкрепил якобы подходящими размышлениями. Плевать. Даже если я делаю это, чтобы защитить себя любимого, я должен это делать. Для своей безопасности, когда любой человек может сказать что-то не то и задеть твою самооценку, приходиться прибегать сюда, размышлять, озвучивать свои мысли с целью защитить себя. Мне это необходимо, я буду продолжать это делать.

Может быть, меня сначала задели слова и поставили в неопределенность слова о моей характеристике «сложный», то позже после размышлений я понял, что так и должно быть. Это даже может являться в какой-то степени похвалой. Моя сложность это моя фишка. Я сам не хочу быть простым. Это скучно. Да, иногда неприятно, когда сложность мне мешает выстраивать связи с людьми, с другой стороны так и должно быть. У меня нет инструкции. Я не робот (уже во втором посте подряд). Я хочу быть сложным и многогранным, потому что убеждён, что это и делает меня интересным и привлекательным.

Требовательный

Разве желать немного внимания к своей жизни, личности, персоне и своим делам – это значит быть требовательным? Разве хотеть хотя бы взаимного вовлечения – это значит быть требовательным?

Никогда не ощущал себя требовательным, никогда не стремился быть требовательным, но почему от простого желания услышать: «Как ты?», «Как у тебя?», «Что нового?» я чувствую себя требовательным.

То ли со мной что-то не так, то ли с миром и с людьми вокруг меня. Почему-то каждый раз, общаясь с людьми, я понимаю, что без выражения какой-то заинтересованности человек со мной просто не будет общаться. Конечно же, я спрашиваю: «Как у тебя дела?» «Что нового?» «Как настроение?», и вовремя выслушивания бесконечных историй я надеюсь только на одно, чтобы меня спросили и выслушали в ответ.

Чёрт с ним, что я просто никому не интересен. Чёрт с ним, что мне просто не может никто написать. Чёрт с ним. Я привык.

Я привык, что мне сначала надо о себе напомнить, что мне сначала нужно спросить, что мне сначала надо послушать истории человека. Я привык, чтобы про меня никто не помнил. Если я никому не пишу, я привык, что от меня отворачиваются люди я привык, что про меня забывают. Я понял, что если я никому не напишу, ни у кого ничего не спрошу, никому не позвоню, то я просто никому не нужен. Я понял, что без инициативы, без заинтересованности я ничего не получу в ответ.

Банально обидно получать абсолютное безразличие в ответ на свою ёбаную инициативу. Мне плевать. Я могу раз за разом проявлять эту инициативу, но с каждым разом заинтересованности во мне всё меньше и меньше.

Я будто не человек. Я будто выдуманное существо, которое может только слушать и всё. Поэтому обычное внутреннее мое желание «Ну давай спроси, как у меня дела. Спроси, что у меня нового. Спроси, что у меня с моими увлечениями. Спроси, что я читаю. Спроси, что я посмотрел. Спроси, как у меня дела» заставляет меня чувствовать себя ничтожным.

Почему от этого я чувствую себя требовательным? Так ли это плохо требовать к себе хотя бы взаимности, хотя бы ответной вовлеченности? Я не хочу верить, что данное желание, немножко почувствовать внимание к себе, делает меня невероятно требовательным. В данный момент только таким я себя ощущаю. Я чувствую себя никем.

Маски

Без исключений мы все ходим в масках. Мы либо выбираем их сами, либо нас заставляют их носить. Маски со временем прирастают к телу, что мы теряем последние шансы разобраться в себе. Мы выбираем пресмыкание общественным взглядам вместо честности и своего личного спокойствия.

Нам всем приходиться носить по несколько масок сразу. На работе нужно носить одну маску, с родителями другую, с друзьями третью (хоть и уже менее фальшивую), с любимым человеком четвертую. Возможно, некоторые могут честно признаться, что наедине с собой они тоже носят маску, но в основном от частой смены масок мы либо путаемся, либо они настолько сильно на нас влияют, что начинают нами управлять даже в ситуациях, когда они нам не нужны, даже когда мы наедине с собой.

Нам приходиться это делать. Так выходит из-за ожиданий внешнего мира, окружающих людей. Запросы исходящие извне настолько требовательны и строги, что мы вынуждены надевать маски, чтобы влиться или остаться в определенной компании или слое общества. Печально, что мы не можем даже упоминать о своих каких-либо нетрадиционных, незаезженных, сумасшедших взглядах перед работодателями при устройстве на работу или перед родителями, чтобы те от нас не отвернулись. Мир заставляет нас быть одинаковыми, удобными, простыми, понятными, без личности, без лица, в масках.

Черт с ними, с теми сообществами, в которых без нужной маски на тебя либо не посмотрят, либо навешают множество ярлыков. Консервативные взгляды настолько выедаются в умы людей, что они не могут найти в себе ни капельки понимания. К черту их. Маски носить точно придется, но только стоит понимать, что мы делаем это для них, а не для себя.

Самая большая опасность заключается в том, что можно не просто забыть кто ты, можно даже не найти себя. Еще со школьных лет нам вбивают в голову кучу разной чепухи, которая только мешает понимать нам самих себя же. Вместо стремления познать свои внутренние желания, мы надеваем маску и слушаем всех вокруг, но не себя. Дело быть может настолько плохо, что можно всю жизнь бояться себя, душить себя общественными принципами настолько, что в итоге всё выливается в абсолютно мрачное существование.

Жить навязанной жизнью - ужасно. Именно поэтому стоит искать в жизни что-то своё, где тебе не приходиться носить маску, но для начала нужно понять, кто ты есть, без всех масок, либо бесконечно к этому стремиться.

Выздоровление

После нескольких дней неведомой херни, что со мной происходила, которая не могла выпустить меня на улицу даже в магазин или выбросить мусор, которая заставляла меня лежать в кровати и не делать ровным счетом ничего, я постепенно прихожу в себя.

Я не знаю, когда это началось, я не знаю, почему это началось, я не знаю, почему мне становиться теперь легче. Херня в виде постоянной усталости, суперпониженного настроения и вечного ощущения себя овощем навалилась внезапно и непонятно почему постепенно уходит. Я могу сказать, что такой херни я не пожелаю никому и поэтому надо понять свойства этой херни, чтобы предотвращать такие моменты.

Осень? Ступор в творчестве? Накрывшиеся планы? Недоделанные проекты? Угасающие желания? Отпуск?
Что? Отпуск?
Да, отпуск. На самом деле, скорее всего причин много и этот список не полный. Возбудителем моего загнивания является совокупность причин, но одна из них особенная, которая и оформила мне билетик на «весёлое времяпровождение».

Тысячу раз писал, как мне тяжело дается много свободы, что все превращается в хаос, а хочется порядка. Если в период принудительной самоизоляции я приспособился, то сейчас мне отпуск не нужен был особо, я ничего не планировал, я не знал, чем заняться и не знаю до сих пор, и поэтому меня накрыло. Меня разрывает между делами, увлечениями и развлечениями. Но я ничего не хочу. Состояние: лежать и существовать. Плевать на всё: на планы, на возможности, на цели. Сил нет ни для чего. Жизнь проходит мимо, а ты обиженно машешь ей ручкой, смиряешься со своей участью и просто существуешь. Я понял, что не хочу реализовывать свои планы, что я хочу просто отдохнуть. Но от этого понимания стало еще хуже, потому что так я стал чувствовать себя ленивым мешком дерьма. В итоге отпуск вылился в страдания, которые я не выбирал, но которые выбрали меня.

Возможно, стоило погрузиться с головой в какой-то проект, но я пытался и у меня не особо получилось. Возможно, надо было отдать себя улице, и приходить домой только чтобы поспать. Возможно, стоило снова бездумно уехать куда-нибудь. Но в итоге всё вышло более чем плохо.

Я не жалею, что отпуск проебан, и что ничего не удалось сделать за этот период. Я жалею только о том, что я так до конца и не понял, как бороться с неведомой хренью, которая может опять ко мне заявиться. Я так дольше не хочу. Мне бы сейчас до конца вылечится. Я до сих пор не знаю чем заняться, я не знаю чего хочу. Но я уверен, всё будет ок.

Спасительная реальность

Наша человеческая возможность фантазировать, создавать в голове свои варианты реальности, а также своеобразные миры и истории могут мешать воспринимать реальность какая она есть, но и помогать спасаться от настоящей жизни путём выдумывания новой.

От меня часто можно услышать фразу «не выдумывай», которой я пытаюсь подтолкнуть человека лишний раз придушить его умение фантазировать в ситуациях, когда для понимания имеющейся информации недостаточно. В таких случаях человеческому роду свойственно выстраивать различные пути событий, о которых он полностью не в курсе. Тут и вылезают наши страхи с невротизмами. Вместо осознания что, мы может неправильно понимать происходящее далеко от нас и быть даже не близко к правде, мы выдумыванием самые стрёмные варианты и загоняемся от них же. Эта сторона нашего свойства выдумывать в кооперации с нашими страхами часто может мешать и действовать только во вред. Но не всё так плохо. Главное научится направлять это свойство для своего же спасения.

Недаром говорят, что искусство во всех её проявлениях может являться личной психотерапией, выходом каких-либо эмоций, страхов и загонов. Авторы картин, фильмов, песен, фотографий в желании выразить себя или какую-либо сторону, или часть себя создают истории, миры и реальности в которых отрываются по полной. Единственное место где человек является свободным (почти) это его фантазия. Поэтому умение контролировать свои выдумки, направлять их в нужное русло и заставлять работать на себя – весьма ценная способность.

Неудовлетворённость своей жизнью может вылиться в эскапизм – бегство в иллюзорные миры. К этому можно отнести банальные занятия, такие как просмотр фильмов или чтение книг. Я же убежден, что создание своих историй и миров может помочь в существовании.

Есть куча примеров, когда люди творят для себя, для своего спокойствия, для своего внутреннего «Я». Я хочу рассказать вкратце парочку свежих примеров, с которыми ознакомился буквально на днях.

Генри Дарджер – американский художник, писатель. Шизофреник, но это не точно. Существует много анализов его творчества, которые пытаются выяснить каким расстройством психики он страдал. Я думаю это не важно. Важно, что он явно страдал, интереснее от чего и как с этим справлялся. Его работы - книги, мемуары, дневники, картины, сотни иллюстрации к своим книгам – всё это нашли только после его смерти. Поэтому сложно однозначно сказать каким был Генри Дарджер. Став в очень юном возрасте сиротой, он жил до 17 лет в сиротском приюте, откуда после сбежал и проработал почти всю жизнь уборщиком. Безумно сложное детство и трудное существование в целом натолкнули его на создание целой вселенной, которую породил его либо гениальный, либо безумно больной мозг. Он творил только для себя, он никому не показывал свои творения, его признание пришло к нему только после смерти, но Генри Дарджер может являться отличным примером, того как фантазия может помогать в существовании и быть спасением.

Второй пример, который хочется увязать к сегодняшней теме поста – фильм Чарли Кауфмана «Думаю, как всё закончить». Не уверен, что стоит раскрывать все подробности фильма, так как ненавижу сам, когда мне спойлерят, а без спойлеров тут не обойтись. Поэтому простого упоминания этого фильма будет достаточно. Даже чересчур.

После этих историй я убедился в огромной силе способности выдумывать. Если научиться её грамотно применять, то есть возможность не только спастись от периодами гнетущей реальности, но и плодовито творить, что также может приносить различную пользу и подарить главное направление жизни.

Обида – передача управления

Многие чувства, обходя разум, управляют нами, сводя наше участие к минимуму. Чувствами же может управлять другой человек, взрастивший их в нас. Поэтому управление переходит к нему.

Сам постоянно повторяю, что обижаться нет смысла и чувство обиды кроме внутреннего разрушения ничего не несёт. Но при этом, когда возникает это чувство, свои установки и принципы напрочь забываются и чувство захватывает тебя, не давая нормально подумать головой.

Как не пытайся держать свои мысли и себя под контролем, если происходит обидная ситуация, всё ломается. Ты уже не ты. Власть за твоё управление переходит какому-то чувству несправедливости, и, хоть ты и понимаешь, что не бывает в мире полной справедливости, тебя начинает весть по абсолютно неразумному пути. Поведение становить неподконтрольным тебе. Повешение голоса, грубость, лишние оскорбления. Голова такое бы точно не допустила. Ты теперь не ты. Ты кукла которой управляют чувства, а чувствами этими управляет человек принесший обиду, поэтому ты под его контролем.

Может быть, это происходит не специально, без злого умысла и совершенно случайно, но это происходит. Сложно не согласиться, что в момент, когда чувство обиды наполняет нас, мы становимся более зависимы от обидчика. Мы думаем о нем больше и чувствуем его больше. Человек отбирает контроль над нами посредством чувства обиды. Это какой-то особый род манипуляции, привязанности, влияния. Ко всем этим словам еще можно добавить слово «больной». Привязанность и прочее должны возникать из положительных чувств, а не из обиды.

Терпеть не могу терять контроль. Терпеть не могу, когда в своем поведении я становлюсь не собой, а какой-то истеричкой. Терпеть не могу, когда всё это осознаю, но ничего не могу с собой поделать.

Последнее время меня донимают обиды и расстройства, которые меня меняют не в лучшую сторону. Я устал от этого, я хочу найти выход - перепрограммировать себя не испытывать никаких обид и расстройств, обзавестись иммунитетом к этим отрицательным чувствам. Однажды я сказал себе, что нужно меньше себя контролировать и больше открыться своим чувствам, но вот во что это выливается. Боюсь, что остается только один вариант – душить все чувства в себе как раньше, чтобы обрести контроль над собой. Так я превращусь снова в бездушную машину, но жить без контроля я устаю.

Выключатель чувств

Как бы мы не обособляли себя от своих же чувств, но на самом деле, я думаю, их можно регулировать выключателем, который находится, к сожалению, не под нашим контролем.

Еще с давних пор я мечтаю, чтобы у меня были некие выключатели или регуляторы своих чувств. Периодами могут наваливаться разрушительной природы состояния, которые мешаю жить. Некоторые берутся из неоткуда и вносят хаос в нашу жизнь, учиняя сбои нашего нормального существования. Эти чувства регулировать невозможно по большому счету, может быть, только некоторой глубинной работой над собой. Другие же мешающие нам чувства появляются по вполне понятным причинам и из очевидных источников. Именно эти источники запускают светлые чувства вначале, которые могут превратиться в мрачные. Именно эти источники могут включать и выключать чувства, своими словами, действиями и поступками. Наши чувства под контролем наших близких людей.

Да, я, может быть, глупо и в своих лучших традициях, заблуждаюсь и снимаю этой мыслью с себя ответственность, но до чего же складный получается инсайд, на мой взгляд.

Кто виновен, если мы влюбляемся в человека? Другой человек. Чем? Своим существованием.
Кто виновен, если мы испытываем дружеское доверие к человеку? Другой человек. Чем? Своим существованием.
Кто виновен, если мы не можем отлипнуть от родительской заботы и любви? Родители. Чем? Ну, может быть, потому что не могут отпустить в какой-то момент.

Может быть, слово «виновен» не совсем подходит. Может быть, больше подойдет слово «ответственен». Но так или иначе за теплые и светлые чувства отвечают близкие люди также, как отвечают и за противоположенные чувства.

Кто отвечает, если мы расстраиваемся в человеке? Другой человек. Чем? Поступками, ссорами, недопустимым отношением.

Ну да, да, да виноваты всегда оба, но, если у кого и находиться выключатель наших чувств, то только у наших близких. Невозможно на пустом месте заставить себя разлюбить близкого человека, потерять к нему доверие, разочароваться в нем, будь то любимый, друг или родитель. Всё это может прийти к нам только в ответ на их действия, поступки и слова. Выключатель не у нас, выключатель у них.

При слове «выключатель», вспоминаются различные сериалы, фильмы, мультфильмы, где, если перед человеком, который управляет чем-либо сложным, есть большая красная кнопка, которая отвечает за разрушение всего и вся, то она обязательно находиться под стеклянной крышкой. Почему? Чтобы никто не нажал её случайно, а если понадобилось её нажать и запустить процесс уничтожение, то это было бы осознано. Мы же, имея такие опасные кнопки выключения чувств у близкого человека, нажимаем их случайно локтем, ногой и пятой точкой, абсолютно не специально, не задумываясь, а потом пытаемся всё исправить. Вместо этого следовало бы на такие опасные кнопки устанавливать защитные стеклянные крышки, в виде обдумывания первым делом своих действий, поступков и слов. Осознавать свою ответственность тоже не помешало бы.

Для кого?

Рано или поздно, когда ты пишешь «в стол», сочиняешь, рисуешь или что-либо создаешь и никому не показываешь, настает момент, когда творение требует большего внимания и отражения в глазах и ушах других людей. Тогда и возникает вопрос: «Для кого я это делаю?»

В любом случае, когда ты творишь не только для себя, показывая итоги своей деятельности людям, ты в любом случае задумываешься о вкусах и предпочтениях тех людей, которым понравиться или нет твоё какое-либо творчество. Для всего найдется свой зритель, слушатель, читатель, но потребителей можно разделить на миллионы категорий и подкатегорий, что невозможно с точностью определить что-то подходящее. Одним понравиться, другим нет, одни будут в восторге, другие начнут хейтит. Всем угодить невозможно. Думаю, как-то можно приблизительно предсказать вкусы людей по опыту и, делая выводы в процессе творчества, понять, что больше нравиться людям. В области коммерции без этого не выжить, но что делать, если ты не стремишься так рьяно продавать своё творчество? Делать для себя.

Понятное дело, что полностью для себя что-либо делать также невозможно. В какой-то момент появиться желание показать своё творчество или умения хотя бы близким людям, хоть кому-то, чтобы получить немного объективности, чтобы понять не полностью ли отвратительными и тупыми вещами ты занимаешься. Не думаю, что любое знакомство своей какой-либо деятельности с общественностью превращает творчество в показуху или поиски заработка. Ну, или не хочу так думать. Я искренне верю, что можно гнуть свою линию, не вестись на поводу у людей и их предпочтений, осознавать, что больше им заходит и при этом всё же, если тебе это больше по душе, то делать своё, делать для себя.

Как бы сильно меня не бесил некоторыми своими высказываниями писатель Дмитрий Быков, но мне понравился его принцип, которого он придерживается в то время когда пишет одну из своих книг в настоящее время. Он сказал, что хочет написать книгу, которую сам захочет прочитать и сам захочет перечитывать. Вот этот подход действительно можно называть «для себя».

Очень мутно и совсем неточно я приблизительно понимаю, что больше нравиться людям из моих каких-либо направлений творчества, но даже с этим пониманием я стремлюсь делать то, что нравилось бы, прежде всего мне. Я не хочу как-либо подстраиваться или вестись на поводу у популярных или более предпочтительных взглядах. Я просто хочу делать, что в первую очередь нравиться мне, а не всем вокруг. Может быть, я хотел бы иметь больше людей которым бы нравилось, то что я делаю, но не большой ценой. Я хочу верит, что искренность и честность привлекательнее.

Единомышленник, восхищение, час спасения

Понедельник. Первый рабочий день после противоречивого отпуска, который оказался испытанием для моего настроения и здравомыслия. На рабочем столе: куча работы, которая меня ждала, а также вторая куча непонятной работы, которая меня поджидала, чтобы сделать сюрприз. До этого ночь из-за полностью сбитого режима состояла из многочисленных попыток уснуть, чтения Достоевского, игры F1 с рулём на компе с огромным телеком вместо монитора и пустого просиживания на балконе. Я понимал, что этот понедельник будет тяжелым, но не подозревал, что настолько.

На небольшое время меня вырвал из тяжелой работы разговор. Оказавшись в другом отделе по поводу празднования ДР у одного из коллег, я упомянул о своём одиноком летнем путешествии (весьма не долгое и не обширное, но насыщенное, поэтому всё же «путешествие»), после которого на меня все выпучили глаза и сразу сказали, что у них в отделе есть такой же путешественник как я (буду теперь смело так себя называть, после единственного в сознательном возрасте «путешествия»). Я, конечно, был с ним знаком и раньше, но не настолько подробно, не с той стороны, которая открылась мне в тот безумно трудный день.

Слово «единомышленник» прекрасно характеризует его и довольно точно подходит. Когда мы в беседе обменивались о наших личных взглядах на путешествия, не было моментов, в которых мы были в чем-то не согласны друг с другом. Во время его рассказа я, не переставая, кивал, соглашаясь со всеми его взглядами. После моих реплик, он делал точно также. В нашем кругу общения тогда были не согласные с нами люди, но мы, объединившись, договаривая друг за другом, отстаивали вместе свои общие взгляды по поводу спонтанного, непродуманного, полностью не запланированного путешествия в одиночку. Это была ужасно воодушевляющая беседа и даже можно сказать знакомство.

Отдельно стоит отметить тот огонь в глазах «единомышленника», когда он рассказывал о ярких моментах из своего путешествия. До этого я слышал от него не очень содержательные фразы, из которых сложно было выстроить для себя какой-либо цельный образ человека. Но как только я заметил то восхищение, с которым он рассказывал, тот интерес, с которым он слушал меня, я понял, что в чем-то мы мыслим почти одинокого.

Когда он упомянул одну из моих любимых книг «В диких условиях», я схватился за голову и сказал: «Да, ладно? Ты её читал?». Это наверно был пик моего восторга от того разговора. Невероятно.

Вернувшись тогда к своему рабочему месту, коллега из моего отдела спросил: «Ты где пропадал? Спать где-то завалился? Тебя больше часа не было». «Сколько?» - с ахренительным удивлением спросил я. Та беседа показалась мне настолько мимолетной и быстрой, что я совсем потерял счет времени. Прилагательные, которые я ещё могу употребить в отношении того разговора: яркий, насыщенный, воодушевляющий, спасительный, полезный, снова воодушевляющий. После него я выделил для себя некоторые моменты, которые в будущем, я думаю, могут помочь мне в следующем путешествии. В конце концов, я просто рад, что знаю, где найти человека, с которым можно поговорить на общую тему и спросить что-либо. Вера в людей готова возродиться.

Просто устал ошибаться

Всю неделю на работе я исправляю свои ошибки. После этого я корректирую уже исправленное. Затем я еще раз правлю свои последние косяки. В самом конце, когда все, казалось бы, сделано правильно и даже проверяющие меня люди подтверждают это, я нахожу ещё ошибки. Это словно какая-то комедия про отбитого неудачника, в главной роли которой я, а вся моя жизнь кино дерьмового сценариста и режиссера.

Так происходит не только с работой. Почти всё, за чтобы я не взялся, насыщенно ошибками на каждой стадии прогресса. Исправление косяков - моё старое “любимое” хобби, которое меня преследует, возможно, всю жизнь. Не хочется сильно уж преувеличивать, но такое ощущение, что у меня всё всегда через жопу. Никогда не бывает всё правильно или хотя бы близко к этому. Во всём по жизни я сомневаюсь, всё мне кажется не верным, а многие выборы и решения ошибочными. Иногда это очевидно настолько, что сложно отрицать факт своей ошибочной жизни, которая периодами бывает очень тяжелой, которая стала такой вследствие моих неправильных поступков. Любое решение не правильное, любое выбор не правильный. Полностью правильного и полностью не прпавильного ничего не существует. Везде свои плюсы и минусы. Просто я уже устаю ошибаться.

Да, на некоторые аспекты моей жизни я не могу жаловаться. Не совсем уж всё так трагично и плохо. В чем-то мне повезло, чего-то я достиг упорством и трудом. Я понимаю, что я нельзя постоянно ошибаться и жаловаться. Я осознаю, и сам стараюсь учиться на своих ошибках. С каждый новыми трудностями я набираюсь опыта и становлюсь лучше. Хочу в это верить. Хочу верить, что я не совсем безнадежен и у меня есть и будет возможно исправлять свои долбаные жизненные ошибки, чтобы корректировать свою долбаную жизнь в целом. Хочется верить, что сил у меня хватит на долгое время. Но я просто устаю ошибаться.

Зная, что попытки нельзя воспринимать, как нечто не верное, сомнения при этом меня постоянно грызут изнутри. Не получая определенного удовлетворения от своих решений, я автоматически думаю, что мои некоторые стороны жизни не верные и парюсь из-за этого. В конечном счете, я банально боюсь увязнуть в своих ошибочных мнениях, взглядах, принципах, так сильно, что буду слепо в них верить и даже не понимать, что именно не так. Просто стрёмно постоянно исправлять себя и всё вокруг. Просто я уже устал ошибаться.

Спасательный круг

Временами я не чувствую себя человеком, я чувствую себя вещью, которой можно пользоваться нужным образом, когда необходимо, а затем забыть или выбросить. Одним из таких уничижительных сравнений себя с вещами является спасательный круг.

Очень подходящее и уместное сравнение. К сожалению. По сути своей спасательный круг очень необходимый предмет в определенных условиях, а именно при катастрофах, при некоторых случаях, когда нужно спасать человека, который тонет. Все вспоминают про спасательный круг, когда он нужен, когда он необходим, в остальное время он просто вещь, просто предмет. Спасательный круг либо занимает своё место в сторонке, либо спасает людей, когда им это нужно. У меня схожий функционал.

Люди не помнят обо мне в обычное время. Когда им хорошо живётся, когда у них все нормально я им совсем не нужен. А зачем? Просто поговорить, просто вспомнить, просто поддержать связь, просто поинтересоваться? Слишком просто, слишком мало пользы, слишком необязательно это всё. Я подхожу только для какой-либо помощи. Сам я считаю, что из меня спасатель так себе. В какой-то момент я понял, что эта роль мне идет по вред, но полностью от неё отказаться у меня не выходит, просто потому что в другом амплуа я окружающим не нужен. Я могу только выслушать, впитать информацию, выслушать нытье, обсудить чужие проблемы или тяжелые ситуации, поддержать словом и подбодрить, чтобы людям стало легче. Чаще только ради этого ко мне можно обратиться, в остальном я бесполезен.

Я понимаю, что, скорее всего я не вижу многих положительных моментов и зацикливаюсь на плохом. Сложно не замечать то отвратительное чувство от сравнения себя с вещью, когда оно более запоминающееся, чем другие светлые периоды. Боль вообще въедается, я думаю, более глубоко и заметно, чем нечто приятное. Так же я осознаю, что подобным образом я могу почувствовать свою пользу или потребность в себе, но не уверен что меня устраивает именно это. Возможно, я слишком драматизирую как обычно и превращаю неприятную сторону в большую трагедию. Возможно, мне каким-то образом стоит поменять восприятие всей этой темы. Возможно, я всё делаю правильно, что обговариваю это всё и немного успокаиваюсь. Возможно, возможно, возможно.

Надоедает это всё. Последнее время заметил, что желание общаться с кем-либо совсем пропадает. Хочется напомнить о себе лишний раз, но нет желания общаться, вести общение на себе. Не хочу навязываться, не хочу просить, не хочу требовать, не хочу ныть, не хочу рассказывать. Последние пару недель я вообще не знаю чего хочу. Хорошо, что у меня самого есть свой спасательный круг – блог. Только из-за него я ещё на плаву.

Пауза

Время течёт, жизнь не стоит на месте, дни сгорают, недели тают, года уходят, а многие явления в жизни приходиться ставить на паузу, так как невозможно разорваться, так как не хватает времени и ресурсов. Происходит ощущение, что все проходит мимо. Вся жизнь проноситься рядом, но не сквозь тебя, потому что ты стоишь на паузе.

Иногда не по своей воли, иногда из-за обстоятельств, иногда из-за внутреннего дисбаланса, иногда из-за ограничения возможностей. По разным причинам, но нам приходиться ставить некоторые аспекты, а иногда, будто всю основную жизнь, на паузу. Происходит неприятности, которые мешают нормально существовать в удовольствие, и ты видишь, как вокруг тебя происходит жизнь, но ты в ней не участвуешь. Тебя в ней нет. Ты поставлен на паузу. Тебе некогда жить, некогда заниматься любимыми вещами, некогда получать удовольствие, некогда реализовывать себя, некогда исполнять мечты и осуществлять планы. У тебя нет ресурсов на это, нет возможностей. Кажется, что так будет всегда, но это не правда.

Последнее время я намеренно поставил некоторые моменты своей жизни на паузу. Мне пришлось. Я просто начал разрываться между делами, увлечениями, желаниями. В итоге пришлось выбирать и от чего-то отказываться на время. Я намерено забил на многое, что мне доставляло удовлетворения, в чем я реализовывал себя. Меня и раньше терзало чувство, что всё я двигаюсь к целям слишком медленно, а вынужденное отложение дел сейчас еще больше меня тревожит. Сейчас, когда я хочу некоторое из поставленного на паузу возобновить и пытаюсь это делать, у меня не получается, я не могу начать, я не получаю того старого удовольствия, всё изменилось, я изменился, я не знаю чего хочу, всё по-прежнему стоит на месте, всё, что связано со мной. Внутренний мир остановлен, но внешний продолжает жить. Из-за этого я немного теряюсь, но головой понимаю, что так будет не всегда.

В такой период, я думаю, мне может помочь принятие ситуации. Понимание своего положения, дает некоторую ясность, некий просвет. Да, потратил много времени. Да, и сейчас я трачу много времени. Да я моложе не становлюсь. Да, силы будут заканчиваться. Я понимаю, что у других людей, все может получаться лучше, быстрее, легче. Но я такой, какой есть. Мой путь долгий и тернистый. Моя жизнь не идеальная. Её невозможно прожить идеально, без пауз, с безграничными возможностями и ресурсами. Приходиться переключать внимание на другие вещи. Это необходимость. Другие дела и заботы, будут стоять на месте, но с этим ничего иногда нельзя поделать. На мой взгляд, следует исключать самобичевание и стараться не обвинять себя, близких, вымышленных персонажей или явления в своем несправедливом положении. Пауза снимется, но не сразу и не во всем, главное понимать это и начинать действовать.

Может стоит остановиться?

Ни одного дня не проходит без сомнений. Обида на самого себя по поводу своей никчемности растет понемногу с каждым днём. Почти каждую свободную минуту мысли о делах не дают покоя. Силы и остатки мотивации заканчиваются. Может стоит остановиться?

Ты вспоминаешь свои старые убеждения, прежний образ жизни и понимаешь, как сильно ты с тех пор изменился. Несколько лет назад всё было по другому. Тебе ничего не нужно было. Творчество? Самореализация? Увлечения? Что? Зачем? У тебя был комп, фильмы, книги и больше тебе ничего не нужно было. Иногда разбавляя спортом, простое потребление множества историй в различной форме тебя полностью устраивало. Ты честно и прямо признавался себе, что ни на что не способен, что твоя участь только потреблять, что ты может довольствоваться только этим. Тебе не по силам сменить роль и оказаться по другую сторону деятельность. Ты мог только потреблять, но не создавать. Тебя это устраивало. Тебе это нравилось. Ты был доволен. Ты себе говорил, что если так будет продолжаться всю жизнь, то ты будешь не против. Ты не видел в этом ничего ужасного, в этом и нет ничего ужасного. Насыщать себя интересной информацией и историями было увлекательно. Но потом тебя перемкнуло.

Не знаю, в какой именно момент, не знаю, что именно тебя подтолкнуло, но ты вдруг понял, что надо как-то себя реализовывать. Совершенно неожиданно ты почувствовал себя пустотой, которая не существует в этом мире. Тебе потребовалось занятие, в котором ты сможешь выражать себя и свои чувства, которые ты не любишь показывать. Такие желания никогда тебе в голову не приходили, но теперь тебе кажется, что без этого невозможно существовать. Ты не мог понять, как раньше можно было жить без увлечений и начал упарываться во все подряд, за что только мог взяться. Осознавая, что ты не в чем не можешь быть хорош, что ты ничего не умеешь, что у тебя ничего не получиться, ты решил, что надо просто пробовать без строгого критического взгляда. Тебе стало похер на всё вокруг, ты просто делал, что тебе нравилось и продолжал делать, закрывая глаза на весьма слабое качество, главное ты мог делать и у тебя иногда немного получалось. Но теперь, похоже, перестало.

Именно поэтому ты сильно сомневаешься во всем. Сейчас, как и раньше, ты понимаешь, что можешь всё бросить и остаться в какой-то мере довольным, потому что когда-то раньше тебя всё устраивало и, если откатить всё назад, большой катастрофы не произойдет. Может быть, ты перегорел, может, это краткосрочный кризис, который происходил и раньше, может ты перестал развиваться, топчешься на месте и тебе всё банально надоело. Может, ты расстроен. Ты точно расстроен. Иначе всё было бы хорошо. Тебя пугает, что без занятости, к которой ты стремился, которой ты жил, всё вокруг тебя обесценивается. Боязнь признать очередную, но уже достаточно большую ошибку, держит тебя в тисках и не дает двигаться. Ты пытается сопротивляться, но у тебя ничего не получается. В то же время ты не можешь полностью расслабиться. Может стоит остановиться? Этот вопрос будет мучить тебя всегда. ТЫ уже не можешь остановиться, но также не хочешь продолжать, потому что почти ничего не получается.


Устал ныть

На прошлой неделе был замечательный, светлый, тем самым не типичный для этого блога последнего времени, пост о небольшом событии, случившимся на работе. Сейчас я задумался. Почему я вообще перестал писать о чем-то хорошем, ведь раньше блог был немного, но позитивнее.

Пришлось полистать посты в блоге, чтобы поднять воспоминания о направлениях моих записей. Всегда пытался выражать интересные и законченные мысли. Начиналось все с каких-то отдельных от меня размышлений. Далее был период, когда я много писал о прочитанном. Потом придумались некоторые рубрики. Все это переросло в большое количество постов об отношениях. Зачем основной темой было одиночество. Последнее время получается солянка из всего подряд. Направления мыслей и размышлений всегда сменялись на более актуальные темы для своего времени, но всегда в моём блоге присутствовало нытьё. Я ненавижу нытьё, но сам всегда ною.

Если раньше я в мрачных записях пытался найти выход из сложностей или в случае неудачи набросать вариантов спасения, то последнее время я просто ною, без какой бы то ни было надежды на излечение. Даже в самых ужасно депрессивных постах я раньше всегда оставлял надежду на что-то светлое или пытался оставить позитивный последний след. Не знаю почему, я стал просто выписывать проблему в своём излюбленном стиле преувеличения, без поиска решения, при этом драматизируя всё с избытком. Я всегда считал, что озвучивание проблемы уже шаг к спасению, и от этого уже становиться легче, но почему зациклился на этом - непонятно.

Не знаю, что со мной, но точно могу сказать, что я устал ныть. Проблемы, страхи, тревоги, трудности никуда не денутся, я это понимаю. Удушающая темнота в голове сама по себе захватывает власть, и я уже не понимаю, как можно писать о чем-то позитивном, как можно не ныть. Приступая к новой записи, если заранее нет актуальной, свежей темы, я первым делом думаю, что со мной сегодня не так. У меня в голове и мысли не помелькает, что пост может быть о чем-либо приятном, обязательно нужно написать об внутренних страданиях.

Уже больше двух лет я веду дневник позитива, куда каждый день выписываю несколько событий, которые меня порадовали за день. Минимум три всегда набирается. Может быть, это помогает мне держаться и немного понимать, что со мной не всё так плохо, но последнее время меня пугает моя концентрация на негативе. Я понимаю, что дерьмовое настроение просто нападает, и даже когда я его пытаюсь исправить, у меня не всегда получается перестроиться. Поэтому и рождаются мрачные посты. Но мне это надоело. Вчерашний вечер вышел очень насыщенный и радостный и перерос в такое же утро. Я хочу, чтобы так было всегда или просто почаще. Стоит попробовать себе пообещать не ныть ближайшее время. Полностью не делать этого у меня не выйдет, но постараться не упарываться в преувеличения и пытаться искать позитив, думаю пойдет на пользу. Хочу больше светлого, поэтому для начала перестану пялиться в темноту.

Опасная концентрация на позитиве

Желание быть заполненным до краёв позитивом, видеть во всем только светлое, всегда смеяться и улыбаться может затуманить рассудок, что в реальности можно будет запутаться, а себя почувствовать фальшивкой.

После вчерашнего поста я не перестаю думать о направлении своей концентрации. Задав вчера себе установку «не ныть», ну, или «меньше ныть», я пытаюсь понять, как именно это реализовать, чтобы не запудрить самому себе мозги лживыми бреднями, которые сделают меня слепым придурком, но с улыбкой на лице.

Уверен, что искать во всем подряд только хорошее нельзя. В чем-то его просто не найти, в чем-то оно само лежит на поверхности и мы сами к нему тянемся. Но придумывать позитив из ничего, а тем более из явного негатива, я думаю, не стоит.

Под концентрацией на позитиве я понимаю, не вдалбливание себе в башку каждое утро у зеркала, что у меня всё отлично, а меньше раздувать неприятные моменты, меньше на них отрицательно реагировать, больше переключаться на полезную и интересную деятельность, решать проблемы по мере их поступления и самое главное не ныть зря.

Немного стрёмно , что так можно превратиться в вечно сияющего терпилу, который подавляет в себе все неприятные моменты, и постоянно повторяет, как все у него хорошо. Хорошо всегда не может быть. Я понимаю, что, если сейчас во мне немного больше оптимизма из-за некоего воодушевления, то потом может случится обратная ситуация и меня опять накроет. Думаю, стоит держать это в голове, и не обманывать себя, когда снова начнет колбасить. Я уже начал не то чтобы закрывать глаза не неприятные моменты, а просто перекрывать их положительными и тем самым отпускать, а не раздувать в больший масштаб, трагедию или скандал. Думаю это верная стратегия.

Недавно меня спросили: «Ты оптимист?» Я слегка недоумевал. Странно, что при реальном общении со мной можно принять меня за оптимиста, когда внутри меня существует такая каша из чувств и настроений. Немного пугает эта разность моей внешней оболочки с внутренним содержимым. Тогда я ответил, что я не оптимист и не пессимист, что я стремлюсь быть стоиком и начал втирать про философию Стоицизма, про установки которой уже давно начал забывать, что точно не пошло мне на пользу.

Не нужно заставлять себя видеть стакан на половину полным или наполовину пустым, можно просто довольствовать тем, что есть.

С кем поведешься…

Все знают продолжение этой поговорки, которая подразумевает, что наше окружение прямым образом влияет на нас. Как бы издевательски я не относился в пословицам, поговоркам и прочему, допускаю что именно эта имеет некоторое право на существование.

Если бы я не был знаком с некоторыми историями, которые могут подтвердить поговорку, и если бы не имел своего опыта, то так бы дальше насмехался над пословицей из темы поста, как и почти над любой другой. Пораскинув мозгами даже самую малость, то можно сразу согласиться с утверждением, что мы можем перенимать некоторые навыки или направления мышления у людей, с которыми часто общаемся. Не удивительно. Сложно не согласиться, что компания со своими особенностями может иметь большое влияние на отдельную, не очень похожую на неё, личность. Иногда это может пойти на пользу, иногда нет, иногда сохраняется баланс.

Понимаю, что сравнивать, то что хочу сравнить не совсем корректно, не я это сделаю. Дети, являясь достаточно чистыми и пустыми личностями в начале своей жизни, очень многое перенимают у родителей, потому что всё основное время находятся с ними. Также даже взрослые люди, ну или не совсем сформировавшиеся, ну или которые в поиске себя в каком-то плане, не говоря уже о некоторых «пустых» личностях, тоже могут заимствовать многие особенности у окружающих. В разной степени и в разном темпе мы всю жизнь что-то у кого-то перенимаем и чему-то учимся.

Пара знакомых, которые давно дружат и проводят много времени вместе, не просто имеют общий язык и большое понимание друг друга, а они даже разговаривают одинаково с особой подачей, темпом и прочим.

Живя какое-то время в одной комнате в общаге с парочкой компьютерных задротов, которые были помешаны на своих особых увлечениях и учебе, я сам ощутил силу влияния окружения на себя. Тогда это выражалось не в перенимании их увлечений и интересов, а в подражании их производительности, дисциплины и тяге к образованию. Те двое задротов моментами меня бесили, и я вообще не понимал, как можно быть такими отстойными, но некоторые их качества меня привлекали.

Точно не стоит полностью в чем-то копировать окружение в желании быть похожим на него. Перенимать стоит только положительные качества или те, которые требуются. Для этого нужна голова на плечах, чтобы понимать и осознавать силу влияния окружения на тебя. Иначе можно наперенимать всего подряд, что от тебя самого ничего не останется, а ты станешь больше копией, чем какой-то особой и интересной личностью.

Недостаток

Серьёзной преградой в процессе самореализации, наравне с недостатком возможностей, может являться недостаток навыков. Из-за этого любая деятельность будет в тягость и слишком трудна, чтобы пытаться через неё себя реализовать. Поэтому без навыков никуда.

Не знаю как для других людей, но меня последнее время сильно волнует вопрос реализации. Я жажду себя в чем-либо выражать, и не важно, успешно это будет или только курам на смех. Тяга к творению заставляет воспринимать жизнь как удовлетворительную или даже иногда как счастливую. Существует огромное множество способов выразить свои чувства, свои мысли, себя самого, что сложно найти или выбрать что-то подходящее, что-то своё. Можно пытаться реализовывать себя как умеешь или как получается через занятие, которое не требует особых умений. Но когда тебя тянет к чему-нибудь новому, сложному или незнакомому, то отсутствие навыков или знаний может сильно испортить настрой.

Это может являться не просто преградой или помехой, а серьёзным толчком в обратную сторону. Нежелание учиться новому и незнакомому, сильно мешает в достижении своих целей. Ты хочешь, но не можешь. Проще сказать, что нет таланта или похожую отмазку. Дело не в отсутствии таланта, а в избегании приобретения нужных навыков. Всему можно научиться, но не всегда это хочется делать. Поэтому мы бросаем дело, к которому тянемся, которое хотим попробовать, так и не начав его.

Какое-то время я считал, и, может, отчасти вера в этот взгляд во мне еще жива, что, если из-за своей лени игнорировать устоявшиеся правила, законы и порядки своего увлечения, понимая только базовые основы, то можно выдумывать нечто оригинальное и новое, так как ты будешь слишком пуст, чтобы мыслить и делать по шаблонам или однообразно. Возможно, это так и доля неподтвержденной своеобразной правды в этой мысли есть, но по своему опыту я могу сказать, что намного проще и лучше для дела именно обучаться необходимым навыкам.

Какое-то время я сознательно даже не пытался освоить умения и приобрести знания, чтобы лучше и проще заниматься одним из любимых дел. Только спустя время я понял, что топчусь на месте, и мне чего-то не хватает, чтобы реализовать себя в большей мере. Желание творить, страсть в глазах, образы творения в голове, тяга к работе – всего этого явно не хватало, чтобы создавать, то что хочу, то что в голове. Только после обучающих видео, прочитанных новых советов, некоторой практики для закрепления, я чувствовал, что росту. Может быть в ущерб оригинальности, но, думаю, стоит стремиться к постоянному обучению неизведанного. Навыки и знания – это прежде всего инструменты, а с умением использования их, может быть, в будущем родиться и оригинальность, когда инструментов будет достаточно, чтобы реализовать себя и свои задумки.

Взгляд

Надо написать пост. Нет темы. Пофиг, придумаю. Открываю новый документ Word. Чистый лист. Или пустой. Как моя голова. Не, ща как обычно чё-ниб придумаю. Или можно глянуть в телефоне отложенные записанные темы. Открываю заметки. Всё не то. Не хочу над этими темами размышлять, как обычно. Хочу че-ниб свежее, актуальное. Что? Какую-ниб проблему поднять? Страх? Тревогу? Не, надоело. Че-ниб положительное слабо? Или просто мотивирующее. Как-то ничего в голову не лезет.

Вчера вообще прочел где-то или услышал в подкасте, что счастливую жизнь нужно чувствовать всегда, если она действительно счастливая, а не только от каких то больших, необычных событий. Задумался после этого. Зачем я тогда веду Дневник позитива? Туда я вроде как выписываю события, небольшие, но события. При этом думаю, что это помогает мне видеть положительное в своей жизни. В тоже время, всегда себе напоминаю и знаю, что я не могу быть несчастлив. Да у меня всё шикарно. Зачем мне какие-то события или праздники, если и так всё ахуенно. Только взгляд давно заточен на некую грусть, что уже надоедает.

Хочу написать пост о чем-ниб положительном и понимаю, что это не моё. Хочу, но не могу. Опять. Вчера сидел на балконе. Во дворе было периодами тихо. Подул сильный ветер. Он очень шумно и протяженно тащил по асфальту большой, желтый сухой лист. В голову полезли мрачные сравнения, метафоры, строки, предложения об этой ночи, об этом ветре, об этом мертвом листе, об этих полуголых деревьях, об этом холоде. Почему этот творческий режим врубается, только в такие моменты? Почему он молчит, даже когда я позитивно заряжен, воодушевлен и сам хочу создать нечто положительное? Почему это приходиться из себя выжимать, а все печальное само лезет в башку, и обратно из башки? Творчество же не может быть только мрачным. Я вроде видел, слышал и чувствовал радость от многих творений. Как им это удается? Как авторы видят мир большее время в тёплых, ярких тонах и на их основе создают нечто радостное? Для меня это загадка.

Не хочу верить, что есть какая-то предрасположенность к положительному взгляду на мир или мрачному. Точно могу сказать, что счастлив и у меня всё ахуенно. Хоть я это повторяю уже второй раз, это не убеждение самого себя или самообман. Это реальное чувство, это знание, это факт. Вот бы еще найти переключатель, чтобы сменить взгляд на некоторые обычные моменты и некий творческий настрой на другой более положительный режим. Было бы заебись. Я стараюсь. Буду стараться и дальше.

Невозможно не отвлекаться

Тысячу раз слышал, что большая проблема нашего времени и поколения, что мы не можем долго концентрироваться и постоянно переводим внимание от одной вещи на другую. Тысячу раз слышал, миллионы раз испытывал это.

Любые десять секунд ничегонеделания, когда ты ждешь, задумался, когда тебе скучно, заканчиваются тем, что рука тянется к телефону. Невозможно просто пустить мысль в свободное плаванье, замечтаться, поразмышлять, обдумать некие цели и планы. Всегда нужно заполнять себя. Чем-нибудь, но заполнять. Чем-нибудь, но всегда.

Если листать ленту, то быстро и не вдаваясь в подробности. Если смотреть видео, то короткое. Если читать текст, то цитату, фразу или высказывание, лишь бы поменьше текста. Мы всегда такие занятые, нам всегда всё некогда, нам надо всё побыстрее и покороче. Мы ничего не успеваем, тратя по 5-6 часов в день на залипание в телефон. Потом удивляемся, почему не можем пару часов безотрывно работать над проектом, читать книгу, смотреть фильм.

Мгновение скуки и я уже листаю меню телефона. Как он у меня оказался в руке? Зачем я его взял? Как я оказался в инстаграме так быстро? Как я мог потратить целый час на него?

Если это вопросы раньше неосознанно и без ответа проносились через меня, то какое то время назад меня сильно начала парить зависимость от телефон. С учетом того, что я не играю в игры, почти не листаю ленты соцсетей, я всё же очень часто проверяю телефон и просто отвлекаюсь на него. После просмотра документального фильма «Социальная дилемма», загон из-за телефона немного перерос в некий страх. Я не ощущал, что телефон мной управляет, но отчасти это действительно так.

Все приложения настроены так, чтобы ты сам хотел отвлекаться от реальности, от своих мыслей и от дел в пользу получения фальшивого чувства удовлетворения и радости. Каждый раз, когда телефон лежал в поле зрения, я пялился на световой индикатор в надежде, что мне кто-то напишет, кто-то ответит. Точно могу сказать, что услышанный, прочитанный совет во множестве мест, что нужно убирать телефон подальше (в моем случае в тумбочку или на другой стол), и отключать большинство уведомлений, действительно помогает.

Также понравилось предложение, что необходимо глубинно перестроить свой взгляд на постоянную нужду в телефоне. На вопрос: «Почему ты не ругаешься матом?», некоторые могут ответить «Мне это не свойственно. Я придерживаюсь другой установки». Также можно попробовать поменять свои характеристики, чтобы не утыкаться в телефон в любой момент, когда стало скучно. Это сложно, но идея прикольная.

Можно приплести к советам медитацию и осознанность. Простого упоминания будет достаточно.

В конце концов, приложение, которое считает потраченное время на телефон в целом, и на каждое приложение в частности, открывает тебе глаза на явную проблему. Посмотрев на реальные цифры, можно активнее перейти к действиям, чтобы телефон не был настолько важной частью реальности. На совет об установке такого приложения, знакомый ответил, что боится это делать, так как сам знает, что просто напросто живет в телефоне.

Не хочу быть таким, не хочу бояться телефона и зависимости от него. Хочу больше скучать, больше концентрироваться на одном действии, больше размышлять, больше просто ничего не делать. Также я хочу всем окружающим тыкать в их зависимость от телефона, и если бы они меня спросили, почему я также не залипаю в телефон, я бы мог ответить, что мне это не свойственно.

Изменения

Написал половину нового поста. Название было «Вредный». Почему было? Потому что я, начав разворачивать тему, понял, что не стоит об этом продолжать. Имеющийся свежий текст удалил, с мыслью, что не хочу снова обсасывать свои недостатки, или каким-то образом оправдываться. Надоело. Может это и есть начало изменений?

Как вообще понять, что ты меняешься? И вообще в какую сторону? Понятное дело, что все мы каждый день немного, но меняемся. События, которые происходят с нам, мысли, которые проходят через нас, диалоги, которые случаются в течение дня – всё это имеет некоторое влияние, из-за которого мы изменяемся Ночью мозг обработает всё новое, перемешает это со старым, и ты просыпаешься слегка новым человеком. Каждый день новая жизнь, новый ты.

Не скажу, что меня не устраивает то, какой я есть, но некоторые аспекты хочется изменить. Ранее тут появлялись записи о любви к себе и признании своей ахуенности. Также вместе с этим нужно отметить, что от недостатков никуда не убежать. Они есть и будут, если ничего не менять. Многие жалуются на окружающий испорченный мир (чем я сам иногда занимаюсь) и вместо того, чтобы начать с себя, люди кричат об изменении общества, мира. Единственное, что человеку по силам изменить, это он сам.

В одной из скучных книг наткнулся на утверждение, что добро заразительно. Это, вроде бы, даже подтверждено было некоторыми исследованиями, когда люди перенимали у других некие положительные качества. Думаю, если человек не совсем конченный и пустоголовый, то очевидно, что нельзя отвратительно относиться к доброжелательным, позитивным людям. Поэтому изменить мир или общество, если и возможно, то через себя, через свой собственный пример.

Решил вспомнить, своё восприятие своих убеждений, вкусов, мнений, себя самого, и понял, что оно часто меняется. Причем довольно легко. Происходит это при помощи смены ориентиров и желаний. Какие-то задачи сами отпадают, из-за своей ненадобности, какие-то убеждения не работают, новые цели перечеркивают старые. Если я раньше почти по щелчку пальца, поставив цель, создав некоторые правила, задав установку, мог легко изменить своё восприятие на более удобное и комфортное, то стоит этим чаще пользоваться. Главное, чтобы эти акты не противоречили своим свойствам, тогда придется себя ломать, а это уже стрёмная затея.

Уверенность в себе?

Нельзя же просто идти к цели, выполнять задачи, реализовывать планы. Всегда получается так, что ты вставляешь палки себе в колеса своими завышенными ожиданиями. Когда же всё проваливается, красочные картинки светлого будущего только подливают масло в огонь. Всё в дерьме, но всё отлично.

Не знаю зачем я сам создаю себе какие-то неподъемные задачи, как у меня хватает сил ими заниматься, не жалеть времени на это, а после того как ничего не получается справляться с этим. Наверно это очередная моя суперспособность. Я хочу всего и побольше, при этом держу в голове, что может ничего не получиться. Когда не получается тихонько начинаю себя хейтит, но при этом знаю, что я молодец, что я хорош. Может я привык лажать и это закалило меня. Я знаю, что справлюсь, что всё будет ок в любом случае. По-другому и быть не может.

У меня нет причины расстраиваться, вернее есть и их много, но я не должен этого делать, не буду и не делаю. Я не заставляю себя, я не борюсь, я не беру вызов. Всё как то само по себе проходит, не успев разгореться. Странно это всё. Простое знание, что всё может быть отлично и после провалов, делает меня невосприимчивым к ним. Должен если не сломаться, то надломиться, должен конкретно приуныть, должен разныться, но ничего из этого не происходит.

Хочется верить, что это не бомба замедленного действия, что потом я не взорвусь, не развалюсь по кусочкам, и мне не придется собирать себя заново продолжительное время. Всегда был достаточно честен сам с собой, поэтому, думаю, что это не враньё самому себе, в целях самозащиты. Из подводных камней можно еще отметить, что я просто не признаю провалы, и в глубине себя верю, что частично всё может получиться или что других сторон жизни будет достаточно для меня. Накидываю варианты, потому что не знаю, что это за слепая вера в себя, что за уверенность в своём шатком положении. Боязнь признать, что я следую не по своему пути? И всё ровно иду по нему, так как боюсь свернуть? Иду с уверенностью, что всё отлично и так будет дальше несмотря не на что?

Любой из вариантов имеет возможность оказаться правдивым. Плевать. Буду этим пользоваться. Буду пользоваться своей внезапной стойкостью. Чувство, что я должен расстроиться, проходит мимо, поэтому я не собираюсь сам его искать. Излишняя самоуверенность может пойти во вред, также как и оказаться даром. Когда многое складывается не очень хорошо, неожиданный настрой на лучшее пугает, но это не значит, что я должен бояться.

Устройство

Сложно такому бездушному человеку, как я говорить и рассуждать о неком великом, абстрактном чувстве. Почти невозможно воспринимать мои слова даже с малой долей серьёзности. Я этого не требую. Просто хочу записать свои предположения.

Думаю, что сложно утверждать о постоянной силе любви. Она может быть перманентно включенной, но точно не перманентно сильной или средней величины. Снова приведу техническое сравнение. Представим себе небольшое устройство, которое оказывается у нас в связи с встречей человека, который очень понравился. Этот человек условно дарит вам это устройство. На нем название «Любовь». Ну, может в начале написано будет «Влюбленность», но потом поменяется на «Любовь». На этом устройстве один выключатель, и одна ручка регулировки, которая не может выключить устройство, но может задать самую минимальную величину. Не могу сказать, кто управляет этим устройством. Сначала написал, что оба управляют, но потом вспомни про свой пост о выключателе чувств и склонился, что всё же партнер более ответственен за устройство. Сильные люди могут устройство забрать у партнера, но для этого нужно быть слишком сильным.

Когда всё хорошо и замечательно в отношениях, то ручка регулировки выкручена на максимум. Когда происходят ссоры, она уменьшает чувство. Когда случаются большие ссоры, то стремиться к минимуму. Можно любить всегда какого-то человека, тогда кнопка питания устройства будет включена всегда, но рука регулировки будет выкручена на минимум.

У меня такое представление сложилось не просто так. Кто-то может согласиться со мной, кто-то не очень, кто-то скажет, что я отбитый. Все окажутся правы.

У каждого своё представление. Кто-то искренне верит и представляет себе, что любовь постоянная, что слово «люблю» всегда означает одно и тоже, всегда перманентное. Другой понимает, что каждые поступки могут уменьшать и увеличивать чувство любви, что иногда оно выкручено на минимум, когда никаких сил не остается, и любви никакой не заметишь, или выкручивается на максимум от приятного совместного времяпровождения.

Из-за этого различного представления, возникают различные ожидания. Люди любят по-разному и ждут чтобы их любили в соответствии со своими ожиданиями. Но такого не бывает. У каждого свои представления. Люди вообще очень разнообразные. Единственный вариант, когда своя любовь и ожидание любви могут совпасть это только при любви к себе. В остальных случаях всегда следует держать в голове факт, что мы все разные и представления у нас разные.

Клоун

Порой мне кажется, что всё моё существование сплошная шутка, а мне приходиться дурачиться, чтобы себя каким-то образом спасать от себя же и всего остального мира.

Терпеть не могу людей-клоунов, которые ни на минуту не могут включить серьезность или рассудительность, и абсолютно всё переводят в шутку даже когда это неуместно. Никоторым нравятся такие весельчаки, они привлекательны для большинства обществ, своим наивным позитивом. Душа компании, главный весельчак, с ним не соскучишься, звезда. От этого меня иногда просто тошнит. Я не понимаю, как можно быть такими всегда. Я понимаю, что это может быть не лицемерие, но совсем не понимаю таких людей. Они меня пугают. Мне их жалко.

Периодически я сам таким становлюсь. Иногда из-за нетрезвого, неадекватно-уставшего или наоборот слишком бодрого состояния. Иногда, что стремно, просто потому что хочу. Периодами дебилизм так и прёт из меня и вот я, как ребенок, снимаю какие-то идиотские видосики, корчу рожи на фотках и после этого дико над собой угараю. Это мне не характерно. Я становлюсь врагом для себя. Жутко, что мне нравиться это, потому что поднимается настроение. Вроде как ничего не должно быть в этом страшного. Но такие противоречия заставляют усомниться в своей личности.

Либо я сам тот еще отбитый клоун с маской иногда серьезного рассудительного человека, либо наоборот. Мои внутренние программы временами противоречат друг другу, что я не понимаю кто я. Сегодня я один, завтра я другой. На этой недели рассуждаю в серьезной манере о важных вещах, происходящих со мной и миром, на следующей буду дурачиться почти каждый день, забив на всё.

Интересно то, что это все происходит искренне и спонтанно. Может у меня пограничное расстройство, или биполярка? Кончено, нет. Это же всё не мешает мне жить и нормально функционировать в этом мире. Видимо я просто могу быть разным, и разные программы запускаются в разные периоды. Похоже, что во мне существует множество различных режимов, и не значит, что это должно пугать. Возможно, они противоречивые и иногда конфликтуют, из-за чего происходят сбои. Возможно, я просто ещё никак не могу в себе разобраться. Возможно, я разобрался прямо сейчас. Частично. Поэтому я не буду из-за этого париться я приму себя любого, лишь бы меня удовлетворяло то, что я делаю.

Много хочешь

Всё. Абсолютно все, что я слушаю, смотрю, читаю, вижу, я хочу научиться создавать. Чем восхищаюсь, интересуюсь и увлекаю, я хочу уметь делать. Меня тянет ко всему, чем я наполняю себя, так сильно, что я каждый раз жажду прямого участия. Жаль, что нельзя заниматься всем и сразу. Для этого потребовалось бы несколько жизней. Может несколько десятков жизней.

Я слушаю новый альбом MGK и хочу уметь играть на гитаре. Читаю «Маленького принца» и хочу написать сказку. Смотрю и играю в Ф1 и хочу попробовать себя в картинге. Читаю рассказы Чака Паланика и хочу придумать свой рассказ. Сморю андеграундные клипы, сделанные без профессионалов, и хочу также снимать и монтировать. Слушаю новый альбом Ghostmane и хочу попробовать сделать такой же глюченый и трешовый трек. Смотрю видосики со скейтерами и хочу научиться хотя бы любительским трюкам. Читаю «Сговор осталопов» Джона Тула и хочу уметь так же придумывать множество различных историй, которые переплетены в одно большое повествование. Смотрю фильмы Ханеке и хочу сам выразись свой страх и видение смерти. Листаю на первый взгляд обычные, но трудноуловимые взглядом кадры города и природы и тоже хочу так фотографировать. Смотрю баскетбол и мечтаю уметь хотя бы малую часть того, что могут делать профессиональные игроки.

Много хочу, мало в чем разбираюсь, почти ничего не умею.

Какой тут может быть главный вопрос? К чему больше меня тянет? Что больше всего мне по силам? В чем я больше всего разбираюсь? Что попробовать первым? Чем стоит жертвовать? Куда лучше вообще не соваться?

Вопросов слишком много и они слишком сложные, чтобы вообще пытаться на них отвечать. В какой-то момент, когда я занимался своим любимым занятием, а именно бездельем, я просто начал делать что хочу. Какой бы глупой мне не показалась затея, я точно знал, что должен попробовать. Должен, и всё. Должен, чтобы отмести вариант, если он будет провальный, если мне не понравиться. Должен попробовать, чтобы обрести покой и спокойствие, чтобы испытать себя. Может быть тогда, когда я решил заполнять свою пустоту попытками найти что-то подходящее, я уже выбрал правильный путь. Начав просто что-то делать, к чему есть тяга в данный момент, возможно лучше, чем выстраивать сложный анализ себя и всех возможных занятий в поиске подходящего или успешного.

Не нужное и не своё отвалится само или забудется. Знакомая всё лето говорила, что хочет купить лонг-борд и научиться кататься. «Видимо ты на самом деле этого не хочешь, раз так долго об этом говоришь и ничего не делаешь» - отметил я. «Наверно так и есть» - согласилась она.

Желание, что не дает покоя и временами занимает голову точно должно быть испытано и попробовано. Только для того чтобы закрепить или удалить желание, стоит его попробовать.

Как бы много я не хотел попробовать, думаю, стоит постепенно, поэтапно реализовывать свои желания, когда они на меня нападают и не дают покоя. И неважно, что я не успею испытать себя во всём и, возможно, не найду своё занятие на всю жизнь. Плевать. Буду пробовать, когда действительно будет тянуть.

Бардак и порядок в голове

Этот блог появился неспроста. Наличие трудностей, сложный период жизни, периодические загоны, возникающие временами проблемы, огромный поток тяжелых мыслей – каждая причина в отдельности не могла меня заставить начать вести блог. Причиной всему послужила голова, а точнее её работа.

Месиво в голове из мыслей, размышлений, анализов, правил, взглядов, мнений очень сложно упорядочить. Ты вроде размышляешь над чем-то, но разобраться до конца не можешь. Ты вроде понимаешь, чего хочешь, но постоянно путаешься. Ты вроде знаешь кто ты, но не совсем.

Считаю, что недостаточно просто думать над многими волнующимися вопросами, нужно что-то большее. Мне так уж точно. Неразбериха в голове присутствует всегда, а время, чтобы навести порядок в голове иногда сложно найти. Случается, что ты этого просто избегаешь. Страх накопать в глубинах головы свои стрёмные желания и мысли заставляет избегать некоторые размышления, и тогда запускается процесс упрощенного существования, которое не включает в себя время на разборки со своей головой. Как не пытайся убежать от себя и своих мыслей, это сделать не получится, поэтому стоит пытаться наводить порядок в голове.

Моя голова иногда трещит от информации, мыслей и анализов, скопившихся в ней. Не всегда всё, что выходит из неё можно охарактеризовать как светлое, интересное или глубокое. Временами это банальные, скучные, и мрачные мысли. Может сложиться мнение, что я в целом достаточно печален и невротичен из-за своего нытья, проблем и загонов. Возможно, это правда. Возможно, только отчасти.

Изначально блог выглядел совсем иначе. Цель, которую я преследовал, создавая паблик, была в том, чтобы более четко формировать свои мысли и высвобождать их из головы. Со временем границы начали стираться, блоки рушиться, свобода мысли расти. Блог перерос во что-то неограниченное, что можно назвать складом мыслей.

Однажды некий человек оставил в моём блоге оскорбительный комментарий, где назвал меня шизиком. «Фуф. Хорошо, что не шизоид» - подумал я. Было смешно, потом просто неприятно, затем задумался. Почему именно шизик? Ответ был очевиден. Скорее всего, тот человек увидел некоторые посты с нытьем или подобным, компрометирующим меня материалом, и сделал поспешные оскорбительные выводы. Я не должен слова незнакомого человека воспринимать всерьёз, но осадок остался.

Не хочется оправдываться в том, что блог представляет что-то больное. Тут много мусора, редко появляется полезное, слишком много болезненного. Как бы он не выглядел для остальных, блог это часть меня, которая при этом в своём роде обособлена. Блог – необходимость, которая помогает мне немного навести порядок в голове. Не поверю, что у остальных мыслительные процессы происходят скуднее, что не у всех имеются блоги и личные дневники. Кому-то достаточно разговоров, где обсуждаются более сложные и больные темы. Для меня же блог идеальный вариант, разгрузить голову.

Личное

Помимо блога я иногда пишу записи только для себя. Пишу в свободной форме, конкретно на нужную тему, чтобы разобраться или прояснить какую-либо ситуацию. Иногда в блог я пишу достаточно скрыто о конкретной проблеме или описываю уже только последствия или пишу только все то, что сложилось вокруг проблемы, но некоторые темы слишком личные и не подходят для блога, поэтому я пишу для себя. Писал. Потому что недавно осознал, что очень давно этого не делал.

Родился логичный вопрос «Почему?». Тут может быть два варианта. Либо блог стал слишком личный, либо в жизни ничего не происходит, что заслуживает обсуждения.

После моего летнего отпуска или возможно позже, блог сильно изменился. Вернее моё отношение к нему. Я стал более открытым в своих постах. Я меньше рассуждаю и меньше пишу о каких-то отдельных, но важных и интересных для меня жизненных явлениях. За неделю выходит максимум один такой пост. Раньше их было большинство. Последнее время я пишу почти только о себе, скрывая многую конкретику. С одной стороны это неплохо. Я стал более смел в каких-то вопросах относительно себя, и более открыт в основе ведения блога. Уже не знаю насколько это хорошо, но такие изменения точно можно заметить. С другой стороны я совсем забываю о мире, концентрируясь только на себе. Эгоизм растет и крепчает. Мне уже будто не интересны общество, мир, явления, мне главное про себя написать и думать только о себе. Я чувствую эти изменения. Не скажу нравятся ли они мне или нет, но видимо они мне были необходимы.

Даже сегодняшняя тема в старые времена не обсуждалась бы мной тут. В жизни происходить куча дерьма, анализ которого требуется вести письменно, чтобы попытаться разобраться в себе. Мне либо некогда, либо я пишу как можно непонятнее в блог. Возможно это ошибка.

Вместо того, чтобы более честно обсуждать с собой необходимые трудности, я решаю либо выразить их в блоге без конкретики, либо не обсуждать вовсе. Также моё последнее обещание не ныть в блоге противоречит концепции обсуждения проблем. Я не могу не ныть, выписывая, что у меня не так. Я стараюсь видоизменить такие посты последнее время, но, думаю, что это не особо получается и выходит каша, на что в принципе пофиг, но не очень прикольно.

Может мне не нужно париться по этому поводу. Не то чтобы мне сильно не по себе, но изменения всегда пугают. В конце концов я могу пообещать выделять время для нытья или решения всего личного в личных записях. От этого блог только выграет. Может быть, будет скучноватым, но это не сильно страшно.

Все вокруг сломано, кроме тебя

Давненько такого не было, правда? Внезапные проблемы, мелкие и не очень, решаемые и труднорешаемые нарушают твой любимый комфорт. Ты думаешь, что раньше было всё хорошо и прекрасно, а сейчас по независимым от тебя причинам всё рушиться. Но ты даже не задумываешься, что ты сам к этому пришёл, и сам же можешь все исправить.

Всё и остается по-прежнему хорошо. Вот, если спросят тебя «как дела», что ты ответишь? Подумав пару секунд и оценив в целом все свои дела, ты просто не найдешь причин сказать, что всё херово, ужасно и отвратительно. Ты как всегда выберешь что-то из своего стандартного набора: норм, хорошо, сойдет. Каждый раз тебе сперва хочется пожаловаться. Каждый раз после дефолтной фразы, есть своё «но». Только потом ты понимаешь, что не стоит этого делать, потому что ты сам выбрал этот путь и осознанно следуешь ему. Ну, или почти осознано.

Не проходит и дня без сомнений. Каждый день приходиться бороться со своей головой. Ты думаешь, что многое в твоей жизни работает неправильно, а твои выборы и решения ошибочны. Сейчас ты столкнулся с трудностями и думаешь, что всё было зря. Мысли о потачанных ресурсах, времени и сил заставляют тебя переживать и толкают на полный отказ от всего. Признание себе, что ты сможешь всё бросить, начать что-то новое или вернуться к старому, тебя и воодушевляет, и заставляет приуныть. Только ты сам знаешь, что назад пути нет, и ты не можешь просто так сдаться.

Как это можно назвать? Упорство? Сила? Глупость? Слепота? Может быть, тут присутствует всё сразу. Ты ошибся уже давно и долгое время занимаешься хернёй, при этом всё понимаешь, и поэтому тебе от этого не по себе, но, вспоминая, сколько эмоций ты получаешь, как гордишься собой после достижения цели, какое удовольствие тебе доставляет процесс, ты понимаешь, что не можешь всё бросить и отказаться от этого. Как бы было всё неудобно, какие бы трудности не появлялись, что бы еще не сломалось, ты знаешь, что сам тянешься продолжать, даже понимая, что всё это ошибка.

Это и есть упорство вперемешку с глупостью. Такая каша присутствует в других областях твоей жизни, помимо творчества. Понимание ошибочной ситуации не помогает тебе всё бросить. Ты упарываешься в дело до конца, если оно приносит тебе хоть немного удовольствия, но ты должен признать, что однажды всё может закончиться, когда удовольствия на выходе будет намного меньше чем потраченных сил. Тогда и настанет конец. Сейчас же ты близок к этому, ты на краю, но недостаточно чтобы всё закончилось. В остальном же ты не можешь быть не доволен, так как сам можешь все необходимое исправить, подстроиться и устроить как тебе нужно.


Простота

Всегда привлекала проста популярных жизненных принципов Лобковского для счастливой жизни. Все их не помню, из головы не вылезает два пункта:
-Делай что хочешь
-Говори, что не нравиться
Очень всё легко и привлекательно, а Лобковский гений, только к его правилам надо выпускать еще брошюру с примечаниями, потому что это нихрена не простые правила.

Сложность пункта «Делай, что хочешь» состоит, прежде всего, в ограничении возможностей и ресурсов. Сказать делай то, что хочешь, к чему тянешься - легко. Решиться на это бывает очень сложно. Много препятствий нужно преодолеть, чтобы действительно делать, что хочешь. Может случиться так, что твои интересы пересекаются и противоречат с интересами других людей, других близких людей. Может, то, что ты хочешь сделать противоречит твоему Я, твоим характеристикам и тебе некоторые действия не свойственны, тогда возникает внутреннее противоречие, которое останавливает. И что мне делать в таких случаях, товарищ Лобковский? Ломать себя? Забивать на других людей?

Нельзя делать, что хочешь. Ну, нельзя это делать всегда. Иногда это просто невозможно. Существуют некоторые ограничения, которые невозможно игнорировать, через которые нельзя переступить без последствий. Везде следует включать голову, думать о себе, о других людях, ну, и не забывать про законодательство.

А теперь представим, что все люди мира говорят друг другу честно и без сожаления, что им не нравиться. Знаете, как этот мир называется? АД. Думаю в Аду, всё так и было бы, если бы он существовал. У меня в голове не укладывается, как можно всегда всем и всюду высказывать свои претензии. Ты же в таком случае будешь выглядеть полным ублюдком вечно всем недовольным.

Именно поэтому, я думаю, это правило надо использовать не всегда и очень аккуратно. Иногда нужно просто закрыть рот и промолчать, иногда твоё «мне не нравиться…» никому не интересно и оно останется безрезультатным, иногда можно конкретно поссориться и расстроить человека. Это очень опасное и сложное правило. Чтобы его использовать, нужно уметь держать себя в руках в нужные моменты и уметь выражать свои претензии в форме просьб, чтобы не обижать людей.

Всё любят простой выход из ситуации, простой рецепт счастливой жизни. Но ничего в жизни простого не бывает. Жизнь сама по себе ахренеть какая сложная. Но у нас как раз есть сложный инструмент, которым иногда следует пользоваться на всю мощность, чтобы учитывать многие факторы, многие исходы и представлять последствия. Многие иногда забывают думать своей головой и ни капельки не берут в расчет, что перед тем как открывать рот или делать, что хочешь, нужно хоть немного подумать. Это не так сложно же, но правила состоящие из одной фразы намного проще.

Зависимость

Сковав себя по рукам и ногам цепями к различным делам, людям, вещам, я чувствую, что теряю свободу. Ограничения душат меня по очереди.

Моё яростное стремление к чему-либо не дает мне увидеть начало зависимости, и предотвратить его. Как и обычный человек, я замечаю, что занимаюсь пагубным делом достаточно поздно, когда уже сильно втянулся, чтобы легко остановиться. Любая зависимость это ограничение, поэтому надо от этого избавляться, а лучше учиться держать под контролем.

Многие жизненные составляющие можно обозвать зависимостями. Например, я чувствую, что зависим от работы, увлечений, денег, места обитания. Это сковывает меня и производит некоторое давление. Если деньги и работа сильно ограничивают моё свободное время, то увлечения не дают пробовать себя в других направлениях, требуя к себе много внимания и ресурсов. Место обитания ограничивает передвижение. Я знаю, что волен делать многие интересные вещи, могу отправиться в некоторые особенные поездки, приобретать полезные штуки, пробовать новые направления в привычных областях. Но в полной мере свободы никогда не обрести, только лишь на малый промежуток времени, который называется отпуск.

Именно тогда границы на недолгое время ломаются, ты можешь позволить себе больше тратить, дальше уезжать, можно долго не появляться на работе. Временная, почти полная свобода. Очень не хватает этого в обычное время. Очень скучаю периодически по такому времени.

Почувствовав на небольшой промежуток времени такую свободу, я сильно разочаровался с своих привычных зависимостях, которые ограничивают меня. Иной раз хочется просто всё бросить, и пуститься на последние копейки, куда глаза глядят, подальше от этих ограничений и зависимостей. Но думаю, так буянит во мне прошлый Я, который любил все резко вычеркивать и удалять из своей жизни. Сейчас я понимаю, что нужен другой подход.

Если стремишься быть сильным и желаешь держать нужные процессы под контролем, то следует и зависимости все учиться контролировать. Некоторые аспекты жизни удержать своими силами трудно, но пробовать подмять их под себя, чтобы они утратили над тобой власть, необходимо. Именно поэтому следует искать и выбирать работу учебу, чтобы она не душила тебя полностью и не высасывала все без остатка соки, а давала нужные возможности и необходимое свободное время для других дел. Именно поэтому следует уметь останавливаться в своих развлечениях, чтобы не тратить большую часть времени на бесполезные, но веселые занятия. Именно поэтому следует уметь вовремя сделать передышку от своих увлечений, чтобы поднакопить энергии.

Границы и ограничения существуют везде и всюду, но мы в праве их выбирать и ими управлять, если есть желание держать свою жизни в своих руках.

Прошлые мысли

На неделе я достаточно много перечитывал свои старые записи. Читал прошлогодние посты, а также разгребал личные записи на определенные темы и просто беспорядочную писанину в виде автописьма. Было весело, полезно, познавательно и интересно.

Каждый раз обещаю себе разобраться в бардаке, который твориться в своих записях, и каждый раз это дело откладывается. Каждый раз хочу найти время, силы и адекватный, выспавшийся разум, чтобы начать перечитывать блог, и каждый раз что-то не сходиться. Я слишком «занят» для этого. Времени не хватает. Нас самом деле я ленюсь и мне это делать просто непривычно. Но вот на неделе я, наконец, добрался до дела, которые откладывал.

Я не просто бездумно читал свои записи годичной давности, я старался как можно подробнее вспоминать те обстоятельства, которые вызывали у меня, те мысли. Из памяти можно было достать не всё, но самую главную суть, похоже, удавалось. Было банально забавно это делать. Большое удовольствие получил от коротенького чувства ностальгии по прошедшему времени. Какого бы содержания не был пост, мне просто приятно читать и немного ощущать себя прошлогодним. Это возвращение назад могло быть подкреплено приятными или не очень воспоминаниями, но ощущения интересные.

Одна из главных особенностей перечитывания старых мыслей – это наглядная картина своих изменений. После каждого прочитанного поста у меня вставал первый вопрос, соглашаться с прошлым собой или нет. Бывало по-разному. Иногда полностью поддерживал себя, иногда только частично, иногда думал, что я раньше какой-то странный в некоторых взглядах был. Динамика изменений своих мнений, взглядов и позиций лучше представляется с помощью записей. Иногда становиться не по себе, когда ты понимаешь, что раньше ты заблуждался и не видел очевидных моментов, и сомневаешься от этого, что сейчас может происходить такая же хрень. Но потом себя успокаиваешь тем, что это нормально. Ошибаться это в порядке вещей. Важно побольше об этом задумываться.

Раньше меня волновало, что я не перечитываю свои прошлые записи. Я спрашивал себя: «Зачем я вообще пишу их, если не пытаюсь учиться на своих прошлых ошибках и оставлять в голове полезные умозаключения, к которым приходил во время написания постов». Блог создавался не только для выливания мысленного потока сюда, но и чтобы изредка посещать его с целью проверить свой прогресс.

Одно могу сказать точно. Мне необходимо на это отводить время и читать свои старые записи. С их помощью я для себя проясняю многие моменты. Особенно это может касаться записей с хэштегом «тебе». В таких записях я пишу обращение к будущему себя. Поэтому это вдвойне интереснее читать и разбирать. Впереди много работы, и я с нетерпением жду свободного времени, чтобы к ней приступить.

Мир без наушников

Коллега на работе рассказал о периоде протяженностью в месяц, когда он целенаправленно бросил слушать музыку по дороге. Предложив мне попробовать подобное, он изъявил желание поучаствовать со мной. Никаких сроков, шалость только ради попытки, только в качестве эксперимента, в целях ознакомления. Эксперимент завершен, выводы сделаны, результат на лицо, правило сформировано, можно делать пост.

Всё начиналось с одного дня. Нужно было продержаться всего день без наушников. Тогда я демонстративно их оставил на работе и был уверен, что привычный маршрут, который я должен был пройти без музыки, не составит большого труда. Так и случилось. Было непривычно, но не смертельно. Раньше, когда терялся наушник и приходилось кое-как слушать одним ухом подкасты по дороге, это дико выбивало из привычной колеи, теперь же посторонних звуков не было вообще. Только и я реальность.

Первый день эксперимента перелился в следующий, затем в еще один. Я втянулся. Не скажу, что с самого начало было трудно, но со временем я стал лучше ощущать пользу, именно за ней я и гнался. Коллега рассказывал сказки, что повышается внимание и концентрация. Может быть. Только чтобы проверить это, надо было придумать какие-нибудь тесты на измерение этих показателей и пройти их в начале и в конце эксперимента. Мне было достаточно того, что я просто стал больше ковыряться у себя в голове.

Музыка по дороге в наушниках, как залипание в телефон и чтение книги, является неким заполнением пустоты. Разными путями мы занимаем свою голову не совсем полезными вещами, которые и не развлекают в основном, так как всегда присутствует многозадачность, которая рассеивает концентрацию, и мы не можем в полной мере получить удовольствие от музыки или пользу и эмоции от чтения. Всё это просто шум, который нужен, чтобы существовать, чтобы не было скучно, чтобы отвлечься. Не хочу ворчать. Я сам люблю слушать музыку всегда и везде, но, по правде говоря, прослушивание музыки по дороге в плане эмоций и удовольствия заметно уступает прослушиванию музыки дома в спокойной обстановке. Также с книгами. Поэтому эксперимент открыл мне глаза и закрепил некоторый взгляд на это.

Выводы могу выделить следующие:
- Тотальный отказ от музыки по дороге, менее предпочтителен, чем дозированный. Полностью отказываться – только вызывать у себя голод и ломку. В период эксперимента дома я заметно больше стал слушать музыку. Сталь больше ею наслаждаться, но тратил больше времени.
- Каждый раз нужно стараться слушать что-то новое для себя. Музыка быстро приедается и удовольствие от неё тоже, да и расширение музыкального кругозора, думаю, полезно.
- Время для размышлений – бесценно. Моя вечная проблема заключается в том, что я не могу ничего не делать, всегда чем-то пытаюсь себя занять, и, следовательно, голову. Дорога без шума в ушах открывает свободный путь для мыслей в любую сторону. Остается только задать направление.

Небольшие выводы меня привели к формированию правила. Теперь, помимо дома, я слушаю музыку на определенном участке дороге при выходе с работы только вечером. Это 5-6 треков. Желательно новых. Остальное время я пускаю мысли на свободу без мешающего шума. Так для меня больше кайфа и пользы. Эксперимент вышел более чем удачный. На очереди ещё один, но не будем сильно забегать вперёд, сперва нужно все распланировать и подготовиться…


Живя в темноте

На работе разговор часто заходит о различных сторонах религии: духовность, роль её в литературе, христианская культура, храмы, историческое наследие, связь с нравственностью и моралью. При этом в свой адрес часто слышу подколки на тему того, что я неверующий. Я отношусь к этому также с юмором, но в глубине души иногда мне совсем не смешно.

Сам я, тот еще любитель постебаться над заблуждениями людей, которые основаны на их слепой вере или поиске несуществующих закономерностей. Услышанные ошибочные умозаключения вызывают у меня недоумение и автоматически заставляют меня попытаться вразумить человека. Меня иной раз просто выводят из себя различные слова или высказывания. После упоминания кем-либо слов «душа», «духовность», «судьба», «карма», «баланс вселенной» и прочих, я сразу прошу дать некое определение, что человек подразумевает под этими словами в его понимании. Для меня это абсолютно непонятные штуки, которые режут ухо, которые я хочу понять, но никогда не смогу признать их существование. А иногда хочется…

Искренне завидую людям, которые верят в подобные штуки, потому что им живется легче. У них есть какое-то своё представление о жизни после смерти. Им становиться легче от своих обрядов и традиций. Они знают, что нечто, что существует за пределами людского понимания, поможет им в любом случае, направит их на нужный путь, убережет от беды. Они спокойны из-за своей веры, но при этом обвиняют неверующих из-за их взглядов и не могут понять как на самом деле это сложно.

Бездушный, с каменным сердцем, неверующий не во что, сухарь, скептик, зануда – слишком просто повесить ярлык на человека, но никогда даже в голову не придет попробовать понять его и встать на его место. Никто не задумывается какого это, осознавать, что никакие выдуманные персонажи или метафизические явления не помогут тебе, что всё зависит только от своих усилий. Никто не понимает, как иногда давить осознание, что после смерти не будет абсолютно ничего, будет пустота, как сложно жить без этих пустых надежд, что после смерти что-то возможно. Никто не предполагает, как страшно жить в таком мире, где смертельные или другой тяжести случайности окружают тебя повсюду, и ты знаешь, что нет никакой вселенской справедливости или баланса, что за тобой никто не присмотрит и не убережет. Никто не задумывается об этом и обвиняет, не понимая, что порой так жить очень стрёмно, болезненно и сложно.

Забыв себя

Во второй половине прошлой недели во мне поселилась мысль, что я волен делать что угодно, мыслить как угодно, что я стал менее зависим, более свободным и могу быть собой. Безусловно, на эти ощущения меня натолкнул разрыв отношений. Но почему я не ощущал этого раньше? Почему только после расставания с девушкой я почувствовал, что теперь могу быть собой?

Когда те чувства прошли через меня, они воодушевляли и расстраивали меня поочередно. Я был в приподнятом настроении на первый взгляд, и из головы не выходила мысль, что я ни от кого теперь не завишу. Я понял, что мне не нужно никому теперь угождать, вылезать из своей шкуры, чтобы быть хорошим, и стараться доставлять улыбку или даже моменты радости. Я почувствовал свободу, что теперь мне не нужно перестраивать свой режим дня или свои планы, что мне не надо подстраиваться или искать компромиссы или выходы из сложных ситуаций. Я понял, что просто могу теперь жить без зависимости, а значит более свободно. Сейчас я немного в растерянности, потому что ужасно осознавать, что я в итоге начал терять себя.

Нет, всё было не так ужасно и плохо. Я сам этого хотел. Я пережил массу замечательных моментов. Я искренне наслаждаться своей зависимостью от человека. Я сам хотел найти гармонию и комфорт в отношениях, но это не получилось, а потом не получилось еще раз. Только сейчас я понимаю, что пошёл не по своему пути. Стараясь цепляться за свое свободное время, отвоевывая свои интересы, я всё же действовал криво и неправильно. Если честно я до сих пор не знаю, где поступил неправильно, и как следовало вести себя, но точно понимаю, что многое было не в порядке, иначе я не чувствовал бы сейчас такого облегчения.

Складывается такое ощущения, что я сам лишим себя своего Я. Будто я сам осознано захватит себя в заложники и удерживал, чтобы себе что-то доказать. Если в начале это было искреннее желание, отдать себя и погрузиться в мир другой личности, наслаждаясь временем проведенным вместе, то потом это стало подавлять меня и я в какой-то момент перестал это замечать а только слепо пытался всё наладить из последних сил.

Ни в коем случае я не перекладываю ответственность. Прекрасно понимаю, что оба старались, оба пытались подстроиться, оба виноваты, но, к сожалению, ничего не вышло. Ужасно обидно, но, если сейчас я понимаю, что рад стать независимым как раньше, вернуть свои интересы в том объёме, в котором требуется, начать заниматься новой деятельностью, обрести себя, то я двигаюсь в верном направлении, и всё должно сложить хорошо. Буду к этому стремиться.

Я не здесь

После официального объявления предварительного календаря Ф1, я понял, когда именно нужно будет брать отпуск в следующем году. До этого у меня были примерные желания и размытые маршруты в голове. Теперь я могу подойти к делу основательно и, планируя следующий отпуск и вспоминая прошлый, мысленно я уже не здесь.

Вернувшись летом домой после небольшого путешествия по южным городам России и Крыма, я настолько прочувствовался этим необычным для меня событием, что пытался всё связанное с ним оставить нетронутым. Я не мог долгое время надеть ту одежду, в которой тогда был, я не мог слушать ту музыку, которую тогда слушал, я не мог смотреть фото и пересматривать видео, которые тогда наснимал. С тех пор я посмотрел только одно видео и только пару раз листал фотки пары городов. В памяти все воспоминания остались настолько светлые и радостные, что я не могу до конца поверить, что этим летом это всё случилось со мной. Поэтому, начиная задумываться о следующем отпуске, невозможно не понастольгировать по прошлому отпуску и не воодушевиться.

Понимаю, что всё может оказаться впустую, и все планы могут отмениться из-за коронавируса или по другим причинам, что я опять буду много и долго ныть по этому поводу. Но в любом случае я рад планировать дорогу и искать различную информацию. Меня уже сейчас вдохновляет это дело, я уже сейчас представляю, насколько это будет круто. После летнего отпуска я для себя прояснил многие моменты и теперь знаю, как лучше оптимизировать отпуск, с какими трудностями столкнусь, и где нужно проявить осторожность.

На крайний случай, если многие важные моменты отменяться, то в целом план останется без изменений, со многими корректировками и, может быть, не настолько насыщенным, чем изначально, но он останется реализуемым. Уже предвкушаю это время, тем самым немного расстраиваю себя же.

Осознание, что всё запланированное будет очень не скоро, жутко давит. Если сейчас я немного поднял себе тем самым настроение, то с течением времени буду всё больше думать об отпуске и хотеть его. Может быть, я зря это всё устроил и нужно было не насколько рано это делать. Может быть, нужно было устроить, что-то спонтанное и всего лишь за неделю до отпуска. Не знаю, как было бы лучше, поэтому лучшее уже произошло. Я загорелся этой идеей, и она мне сделала день, может больше. А фотки и видео с отпуска надо пересмотреть, думаю, время для этого пришло.

Открытость

Знакомый сказал, что во мне много закрытого, слишком многое я в себе прячу, и мне надо пытаться это из себя достать. Он прав. Частично он прав. Я бы не придал большой важности его словам, если бы он не повторил эту мысль десять раз.

Количество записей в блоге, где я выворачиваю всего себя наизнанку, пару дней назад перевалило за 350 штук, но при этом про меня говорят, что я закрытый. Так и есть. Многие мысли и чувства я просто не могу показать, рассказать. Думаю это нормально, думаю, так происходит у многих.

Вообще ненормально вести настолько провоцирующий себя же блог, что некоторые записи по шкале открытости превышают норму. Даже этого недостаточно. Даже это не та открытость.

Буквально на этой неделе в понедельник я написал слишком личный пост про закончившиеся отношения. Долго и сильно сомневался, что его место в блоге, а не в личных записях. Думал спросить мнение причастного человека, но потом понял, что ей это не нужно и поэтому произошло, что произошло. За всё время существование блога я жалел только об одной опубликованной записи. Теперь их две.

Если бы я писал более конкретно, с именами, названиями мест, и в подробностях описывал происходящие моменты со мной, я думаю, это были бы всего лишь сухие истории. Важнее содержания и мысли.

Убеждаю сейчас себя, что я пытаюсь быть открытым. Пытаюсь открыться не только в блоге, но и в реальной жизни при общении. В тоже время понимаю, что некоторые мысли я не озвучу никому и никогда. Не стоит произносить слова «никогда» и «всегда», но в этот раз я хочу это сделать, потому что я хочу оставить свою открытость под контролем.

Пишу и стираю абзацы. Сначала думаю, потом еще думаю, потом говорю. Строю планы, пытаюсь их реализовать. Просчитываю действия. Мало говорю о своих чувствах. Только о расстройствах, но почти ничего о теплом. Мне не свойственно по-другому. Мне так комфортнее. Но это не значит, что я не стремлюсь быть более открытым. Раньше всё было намного хуже. Я на верном пути.

Усталость от людей?

Или скорее от общения с людьми?
Примерно полтора месяца назад, в период моего пустого отпуска, когда меня неслабо плющило, что я с большим трудом заставлял себя выйти в магазин, чтобы не подохнуть с голода, во мне что-то сломалось, и у меня абсолютно пропало желании поддерживать связь с людьми.

Я думаю, у каждого человека, есть мысленный список знакомых, с которыми раньше было приятное общение, с которыми нужно поддерживать связь, которым ты хочешь о себе напомнить. Иногда простого сообщения «Привет. Что нового?» достаточно, чтобы начался диалог и разрывающаяся от времени связь без общения восстановилась.

Так вот, мне это надоело.

Сам не могу понять почему, но у меня в голове включилась установка, что я ни с кем не должен идти на контакт, я не должен с одержимостью искать его. Мне просто хотелось покоя. Ужасно надоело постоянно пялиться в телефон в надежде на новое сообщения. Понимание, что мир может быть без сообщений в то время когда тебе это не нужно, перевернуло сознание.

До этого я ПЛАНИРОВАЛ когда, с кем, о чем можно пообщаться. Приходилось искать время и возможность, чтобы написать некоторым людям просто потому, что я решил «надо». Обычное общение с близкими людьми всегда происходит само собой, но остальное требовало для меня некоторых усилий, что совсем кажется ненормальным.

Небольшой период осеннее-отпускного уныния переключил что-то в моем мышлении, и я теперь не вижу смысла пытаться строить из себя общительного «своего» человека для всех подряд. Это, может быть, глупо, потому что только недавно я понял очень простую вещь, которая, наверно, уже давным-давно всем кроме меня ясна и понятна.

Не стоит пытаться общаться с тем, кто этого не хочет
или
Стоит идти на контакт только с тем, с кем хочешь

С формулировкой еще можно поработать, но суть я думаю ясна. Мне надоело сухое, неживое общение, без понимания и какой-либо заинтересованности. Это жутко изматывает. Невыносимо стараться разговорить человека, навязаться к нему в друзья или наладить/возобновить общение, если он этого не хочет.

Меня еще шатает по поводу инициации общения. До сих пор иногда не могу себя понять хочу ли я общения. Поэтому пишу первый очень редко. Поэтому ценю тех людей, которые сами идут на контакт. У меня сбились ориентиры и я перестал понимать людей, видеть их заинтересованность. Поэтому, когда я осознал, что я ни разу первым не начал общение со знакомой, с которой мы неплохо периодами общаемся, я искренне поблагодарил её.

Во мне произошел сбой, который натолкнул на создание очередного правила, но я до сих пор вижу, что оно работает криво. Корректировка в виде этой записи помогла только немного. Видимо все впереди, надо почаще на это обращать внимание.


Находиться не значит быть

Чувствую своей пятой точкой, что близиться смена направления тем постов паблика с «всё подряд» на «одиночество». Прошло не так много времени, а я уже чувствую быстрое сближение к тотальному любимому одиночеству. Только, видимо я изменился, и оно стало не очень радостным, но и при этом я не одинок, я нахожусь в одиночестве.

Почти первую половину этого года, я по своей вине провел в тотальном одиночестве. Период добровольно-принудительной самоизоляции в течение трех месяцев насиловал меня одиночеством, так сильно, что я сам тогда заебался писать про одиночество. На тот момент у меня ничего другого не было. Только я и я.

Быть одиноким и быть в одиночестве разные вещи. Я пришёл к выводу, впрочем всегда знал, что всегда умел уживаться с собой и никогда не могу назвать себя одиноким. У меня есть я. Но, к сожалению, я довольно много времени, даже среди людей, нахожусь в одиночестве.

Я не могу сказать, что времена моего тотального одиночества были ужасными. Нет. Я как всегда занимался любимыми делами. Теперь уже без отвлечений и в полном объеме. Я наслаждался свободой мысли и действий. Я не могу сказать, что всё время было херово, я не могу этого вспомнить. Но чувствую сейчас, что моментами всё же было.

Не из пустого места возникают такие записи. Тогда их было полно. Сейчас всё это начинает возвращаться. Если тогда я соскучился по тотальному одиночеству и сбежал к нему, то сейчас чувствую, что ситуация не повторяется, потому что она другая, потому что другой я.

Во всем виновато насыщенное лето. На контрасте я будто не готов достать из себя искреннее наслаждение одиночеством. Мне также как и всегда приятно заниматься своими делами, без людей, без общения, без всего. Иногда я к этому и стремился. Но мои чувства сейчас впереди меня.

Я знаю, как нужно действовать, в каком направлении мыслить и на чём больше концентрироваться, но сейчас я настолько не привык к этому, что сложно перестроиться. Уверен, что справлюсь, но даже эта запись немного пугает, так как может являться началом большого нытья по одиночество. Однако без просветов не обходиться.

Мне теперь не нужно заново приходить к тем мыслям, которые я осознал еще давно. Я всё понимаю, и почти всё помню. Остается пережить начальный наплыв некоего уныния, а так я сам прекрасно понимаю, что всё можно перевернуть к лучшему, своими действиями. Только ими.

Как без рук

Если бы я верил в судьбу, вымышленных персонажей или какие-либо метафизические явления, наделённые невиданной вселенской силой, то я подумал бы, что кто-то или что-то заставляет меня всеми силами перестать заниматься тем, что я люблю, как бы плохо у меня не получалось. Когда в личной жизни бардак, а увлечения должны выходить на первый план, у меня решил наебнуться комп.

Так не должно быть, но слишком большая часть моих увлечений и многих деятельностей связана с компом, поэтому для меня лишиться его, это как лишиться рук. Если бы это произошло в другое время, я бы не так болезненно на это отреагировал. Именно сейчас, когда мне так необходимо погрузиться в свои увлечения, когда они уже меня начали захватывать, когда появилось время заняться ими в большем объеме, всё обрубается, и я уже не знаю, как быть. Понимаю, что это не может являться катастрофой для нормального человека, но именно сейчас для меня так всё и есть.

Вспоминается очень древняя запись блога, в которой говориться, что как бы дерьмово все в жизни не было, готовься и держи в голове, что может быть ещё хуже. Так сейчас и происходит. После некоторый жизненных потрясений, я был готов обновиться, но затем жизнь подкидывает тотальное обновление больше похожее на обнуление. В любом случае я выдержу и его.

Всегда успокаивал себя тем, что потеряй я всё что имею, я же не потеряю себя. Поэтому как бы сильно я не завесил от компа, какие бы увлечения на нем не были завязаны, я, прежде всего, остаюсь собой. Сколько ещё дерьма не произойдет впереди, сколько бы ещё вокруг меня не сломается техники, как бы сильно место обитание не будет разваливаться, я останусь собой.

Не расстраиваться иногда просто не возможно, но все поломки и трудности последнего времени меня закалили настолько, что, если у меня найдут тяжелую болезнь, я расстроюсь на мгновение, а потом буду бороться и предпринимать всё для того чтобы продолжать существовать. Так и сейчас. Жутко расстроился, жутко это всё заебало, но затем понимаю, что могу сам выбрать нужное восприятие. Только в моих силах настроиться в необходимом ключе. Только своими действиями можно всё исправить. И это работает не только со сломанным компом, но и со всем остальным. Комп всего лишь малый пример того как следует относиться к трудностям. Хоть для меня это важная вещь, но дело совсем не в ней. Дело в восприятии, дело в действиях, дело во мне.

Перекресток

В голове держится привычная программа, может быть, отчасти основанная на философии Стоицизма, что я не должен опускать руки. Отчасти во мне играют установки, что я не могу рубить все с плеча, что я должен быть рассудительным, что это выгоднее. Другая часть тянет меня поступать в соответствии с моими внутренними силами притяжения. Хочу что-то новое. Хочу всё по-старому. Запутался. Стою на перекрёстке.

Кусочек диалога со знакомым:
-Ты начнёшь что-то новое или вернешься к старому?
-Я на перекрёстке. Мне нужно время.

Вопрос, на который не могу найти ответа, заключается в том, чего я сам хочу. Меня настолько заебали крайности, меня настолько заебали переходы, что я запутался. Не могу найти баланс.

То мне надо сюда, то туда. Сейчас хочу это, потом вон то. Упарываюсь в одно, затем в другое. О каком балансе может идти речь, если я совсем не могу разобраться в своих желаниях?

Когда-то раньше, когда я страдал болезнью лентяя, не знал чем себя занять, я сидел в тишине некоторое время, чтобы понять чего больше хочу в данный момент. После нескольких минут я понимал, чем хочу заняться, ну, или попробовать заняться. Может и сейчас, мне нужна какая-то изоляция от всего и всех, чтобы понять к чему меня больше тянет.

Может быть, как другой вариант, нужно попробовать поочередно всё, вокруг чего вертятся мысли. Но я думаю я этим занимаюсь уже долгое время. Очень долгое время. Из-за этих проб и попыток, возможно, сейчас я и встрял.

Понимание того, что всё в моих руках, и только я сам могу найти правильный и, что самое главное СВОЙ путь, не полностью помогает и проясняет ситуацию. Знаю, что должен действовать, но как именно не понимаю.

Один день

Среда. Просыпаюсь в 5 утра. Какого хрена? Вчера специально лег раньше, чтобы выспаться. Снова не могу проспать больше 6 часов. Что за хрень со мной? Это продолжается уже точно пару недель. Или месяцев. Голову моментально захватили мысли, от которых я убегал в новый день. Но они меня встречают. Ладно, если бы только они. Страхи, тревоги, стыд, боль – все на месте. От них не убежать. Ни в новый день, ни в другой город. Боль – предводитель всей компании. Грызёт меня изнутри. Говорю себе, что всё происходит у меня в голове. Я могу это контролировать. Я сам своими мыслями причиняю себе боль. Спрашиваю себя, от каких мыслей мне больно. Начинаю перечислять. Злюсь. На всех вокруг. На себя в первую очередь. Напоминаю себе, что не существует в мире никакой справедливости. Мы все ебаные животные. Я так уж точно. Обидно. Обидно настолько, что хочется вопить. Кричу в подушку. Не помогло. Кричу ещё раз. Немного лучше. И последний. Какой дебелизм. Что со мной происходит? Что со мной стало? Хочется исчезнуть. Может лучше встать. Заняться чем-нибудь полезным. Пока есть время. Пфф. Оделся и провалялся еще полтора часа наедине со своими внутренними врагами. Достало всё. Может, стоит всё бросить. Так у меня и так ничего не осталось. Только блог. Может, стоит ВООБЩЕ ВСЁ бросить. И исчезнуть. Жаль от себя не убежать. Но можно попробовать расчистить поле боя и начать войну. Не знаю. Хочу просто вернуться всё назад. На пару лет. Снова завел пластинку. «Вот всё починю и вот тогда заживу». Вспоминаю насмешку чувака, которая появлялась на его лице, когда я это вчера повторял. Ну да, смешно. Успокаиваю себя, что сегодня нажрусь в слюни. Еще вчера это решил. А как же обещание бросить пить? Видимо, переноситься. Пора вставать. Включил музыку, которая всегда поднимала настроение, когда мне дерьмово. Послушаю свою. Покривлялся перед зеркалом. Великолепно. Я готов. Плевать на правила, я хочу слушать музыку всю дорогу. Нахуй мысли. Просто воодушевляюсь любимой музыкой. Слушаю свою. Каждый раз думаю, что за херню я налепил. Зато сам. Зато сколько эмоций получил. Нет. Я не могу всё так бросить. Плевать, что это всё так глупо. «Вот всё починю и вот тогда заживу». Жаль эту жизнь не починить. Можно новую? Ну, или поменять? На работе всё как обычно. Болтовня. Бумаги. Болтовня. Обед. Болтовня. Подписи. Болтовня. Архив. Болтовня. Чертежи. Надо написать запись в блог. Дохожу до того момента, где пишу про крик в подушку. Как я жалок. Наворачиваются слёзы. О приветик. Я уж подумал, что не умею плакать в трезвом состоянии. Но только не здесь. Скорее бы вечер. Он точно будет иным. Он точно может исправить хотя бы этот день. Продолжение следует…


Продолжение того дня

Пишу на следующий день. Но в затуманенном ещё рассудке. Было потрясно. Я знал, что вечер всё должен изменить. Знал, что сам должен его изменить. Действовал по задуманному плану. Он был прост. Нажраться и ожечь на концерте насколько это возможно. Сестра давно хотела попасть на концерт этой группы. Мы договорились ещё в октябре, что как только они приедут в Москву, мы обязательно на них попадем. Примерно через неделю после нашего договора выходит анонс с их туром по России. Супер. Ждал весь день на работе вечера. Нужно уладить вопрос с ремонтом компа, а дальше ухожу в отрыв. Прекрасно понимаю, что от себя не убежать. От своих мыслей не скрыться. Но сейчас мне это необходимо. Поэтому я покупаю любимую настойку и накидываюсь с сестрой перед концертом по всем канонам. Рад её видеть. Рад, что есть родной человек рядом, который поймет меня в любом случае и не отвернется при любом раскладе. Редко видимся, поэтому каждая встреча навес золота. Заряжаемся перед клубом. Отжигаем по полной на концерте. Вышло великолепно, что попали в хорошую компанию отбитых фанатов, которые готовы были устроить настоящий расколбас. Остальные были ужасно тухлые. Неуважительно к такой клёвой группе. Поэтому мы делали всё, что от нас зависит. Повторюсь. Вышло великолепно. И даже после. Нужда выговориться еще раз только другому человеку удовлетворилась только после большого количества настойки. Потребовалось в одно рыло достаточно много для меня выпить, чтобы язык развязался. Чтобы я открылся. Как требовала ситуация. Ковыряющие меня изнутри мысли с тревогами, болью и страхами рвались снова наружу в новые уши. Искал утешенья. Сложно вынести всё, что твориться со мной в одного. Безумно благодарен сестре. Без осуждения и прочего непонимания и непринятия, настолько лояльно отнестись к моей ситуации, нужно уметь. Нужно иметь скилл. Душевные посиделки продолжались до 5 утра. Плевать, что в 7 часов вставать. И не такое испытывал. Уже успел подпортить репутацию на работе. Последнее время я ебаный алкаш. И это никак не может закончиться. И это каждый раз переноситься. Пару часов на сон? Великолепно. Даже много. Потому что больше чем ничего. Думал, что не стоит писать продолжение. Потом подумал, что какого хрена делюсь слишком личным нытьем, но не могу поделиться слишком личной радостью. Жалеть не о чем. Смог исправить вечер. Убью следующий день на обычное выживание и борьбу со сном. Дальше возобновиться борьба с собой. Это будет посложнее. Хорошо, что в этом участвовать будет будущий Я. Удачи ему. Потому, что она ему пригодиться. Но думаю, он справиться.


Здорово, алкаш!

Так меня встречают последнее время на работе, и с этими словами сложно спорить. Даже сегодня в начале недели, когда ни кто ещё даже понятия не имеет, как прошли у меня выходные, всё ровно называют алкашом. Это правда, потому что все выходные я бухал.

Если раньше это было смешно, то теперь не очень. Ничего ужасного не произошло, но когда ты в 5 часов утра по непонятным причинам оказываешься в Домодедово, и не знаешь, как уехать оттуда, думаю, стоит начинать задумываться о том, чтобы бросить.

Задумался об этом я еще давным-давно. Еще в конце сентября я поставил цель бросить пить на месяц или больше и успешно справился с этим. Но теперь я развязался и перестаю себя контролировать. Недели две или три назад, я собирался бросить пить снова. Я закрылся дома, вышёл из соц сетей, влил в себя пару бутылок настойки за выходные, и думал, что это последняя попойка, что после этого все закончиться, но конец постоянно переноситься.

- Ты же собирался прекращать.
- Да. Видимо, потом прекращу.

Я рассказываю людям о своих проблемах и планах, но сам не следую своим словам и задумкам. То посиделки или встреча, где невозможно не выпить. То день концерта, когда нужно выпить. То всё заебало, что хочется выпить. Это раз за разом переноситься, что я уже боюсь потерять контроль. Хотя с этим у меня вроде как было нормально, что мне даже говорили, что я выгляжу как человек, который может себя контролировать. Но видимо не теперь.

«Мне кажется я алкоголик» - после моей фразы я услышал подбадривающие слова и множество причин, чтобы меня переубедить. Хочется верить, что всё не так плохо. Потому что эта проблема очень старая.

- У тебя были раньше запои?
- Ну да. Было время, что я две или три недели пил почти каждый день. Закончилось все дракой в клубе и капельницей.
- Ого. Тогда для тебя это опасно.
Вот и сейчас я чувствую, что возвращаюсь к прошлому деградирующему Я. Сейчас я будто каждый раз пытаюсь напиться, чтобы произошла какая-то дикая хуйня, после которой уже пить точно будет нельзя. Но какм то образом надо найти в себе сил, чтобы остановиться без катастрофы. Просто уже сам себе противен.

Моё больное прошлое меня может не только пугать. Если вспоминать, то было много периодов, когда я успешно мог себя контролировать. Даже находясь в пьющей компании, я держал себя в руках, хоть меня никто вокруг не понимал и не поддерживал. Это вселяет надежду. Я могу быть сильным.

Кто я?

В некоторых последних постах я стал всё чаще упоминать некие личностные характеристики и свойства присущие людям. В частности проскакивала мысль о том, что сложно действовать наперекор своим внутренним установкам, сложно делать, что тебе не свойственно. А как вообще понять, что тебе свойственно? Как понять, кто ты вообще есть?

Эти вопросы меня волнуют долгое время. Они с разной периодичностью то уходят в тень, то загораются каждый раз во мне с большей яркостью. Есть очень простая фраза, которая привлекает своей яркостью и прозрачностью: «Будь собой!». Ладно. Хорошо. Буду. А кем собой? Как узнать кто я? Где прочитать биографию своего персонажа, как из игры «Sims», где будут написаны вкусы, характеристики, взгляды, свойства, предпочтения. Как мне это все узнать про себя?

Ничего удивительного, что многие попадают в тупик после школы или универа. Когда план ясен, когда ты понимаешь что ты школьник или студент, когда тебя в основном ещё ведут по жизни почти за ручку, когда ты ведом, тебе не нужно сильно париться о сложных вопросах своего будущего пути, своей профессии, своего дела, своего интереса всей жизни. Но как только появляется выбор и ощущается ответственность на плечах, ты уже не понимаешь, чего ты хочешь или сильно сомневаешься насчет правильности своих убеждений. Ты не понимаешь себя.

Много сам писал про идентичность и хвалил людей, которые умеют выражать своё Я в действиях, словах, внешнем виде. Сам так же стараюсь поступать, но иногда не понимаю сам себя.

Иной раз во мне бояться несколько мнений, несколько взглядов, несколько убеждений. Я со временем определяю для себя некоторые пути своего направления. Учусь на ошибках, корректирую планы и действия. Я думаю, что действую в соответствии со своими желаниями и характеристиками. Или мне это только кажется. Потому что в какие-то моменты я не понимаю сам себя. Я хочу предпринять некоторые действия, но затем напоминаю себе и по внутренним ощущениям вспоминаю, что мне это не свойственно. Мои желания противоречат мне самому. Мои характеристики, которые я могу только чувствовать, к которым могу только прислушиваться, мешают мне поступать полезно и выгодно. Я не понимаю, как мне быть. Я не могу через себя переступить. Я не могу отменить желания. Я не могу понять кто я.

Очень хочется остановиться и закончить всё на завязке, оставить открытую концовку, но раз уже я пообещал себе пробовать пытаться найти ответы или накидывать варианты, чтобы разбавлять нытьё позитивом, тогда попробую осилить ещё один абзац.

Первый шаг сделан. Вопрос обозначен. Проблема озвучена. Дальше могут быть только предположения. Возможно, я слишком не определен в своих желаниях или своих предпочтениях. Возможно, и то и другое часто меняется, что я не успеваю адаптироваться, что сбивает с толку. С точностью могу сказать, что ломать себя я не собираюсь и не смогу. Перекодировать себя я не могу. Выходит, придется жертвовать некоторыми своими желаниями или временем на их реализацию, чтобы они были реализованы позже, в более благоприятное для себя время. Может, стоит попытаться медленно изменяться в сторону более пластичного агрегатного состояния, чтобы не приходилось себя ломать в такие моменты внутреннего противоречия, а быстрее перестраиваться на другую волну. Неясно как это сделать, но вариант неплохой. Остановлюсь на этом. Может быть, я никогда не пойму до конца своих характеристик, но раз уж мне иногда кажется, что я о себе, что-то понимаю, и мне от этого спокойно, когда я это понимаю, то не вижу причин не двигаться к комфорту.

Ложь как основа

Никто понятия не имеет, как на самом деле работает сознание, но все мы каким-то образом осознаём себя и взаимодействуем друг с другом. Это воспринимается как данность и мало кто хочет узнать поверхностные процессы работы мозга, который переводит внешний мир во внутренний. Это настолько все сложно, что на начальном уровне понять простым смертным как выстраиваются модели убеждений других людей в нашей голове, может быть очень затруднительно. Проще добавить магию или…. Ладно, не буду в очередной раз уходить в эти дебри, с которыми и так должно быть всё ясно.

Сложное выстраивание моделей внешнего мира в нашем внутреннем, и восприятие нами убеждений других людей с осознанием, что некоторые из них могут быть ложные, чем мы и сами пользуемся, являются основой для нашего взаимного социального существования.

Что?

Да, мне тоже сложно. Видимо надо проще и по делу.

Наш социальный мир, все наше общение между людьми, основано на многих моделях, которые наш мозг конвертирует из внешнего мира и из представления других людей во внутренний.

Так, ладно. Пойду с другой стороны.

Очевидно, что для каждого человека у нас существует свой уровень открытости и искренности. Знакомая, выразила мысль, что со всеми для своей же выгоды и комфорта следует вести себя одинокого. Мы закрываемся для одного и скрываем что-то от другого, когда круче было бы быть открытым со всеми в одинаковой степени. Мне эта мысль не даёт покоя уже долгое время, потому что, если вспоминать, то на дне паблика валяется посты про роли людей в обществах и лицемерие, в которых я пишу, что в адекватной степени это может присутствовать и является нормой. Сейчас я думаю, что это необходимость.

Начитавшись умных людей, а сам таким не являясь, я пытаюсь сказать, что одним кирпичиком нормального существования человека в социальном мире является ложь, другим закрытость, третьим лицемерие, четвертым игра своей роли, пятым умение этим всем пользоваться.

Почему? Мой ответ: «Люди, страдающие аутизмом».

Многие считают, что чрезвычайная открытость и искренность людей является милыми и привлекательными свойствами, но все забывают, что есть пример людей, которые попросту в силу своего расстройства плохо воспринимают других людей в целом на разных уровнях, что не могут подстраиваться под сложившийся социальный мир. Они не понимают чувства других людей, они не могут лгать, они никому не нравятся, у них нет друзей, у них серьезные социальные проблемы. Такие же проблемы могут испытывать люди без серьезных расстройств только в меньшей степени. Крайность переросла в простой пример.

На первый взгляд простое умение выстраивать у себя в голове модели внутренних миров других людей происходит легко и просто, и использование его в своих корыстных целях, чтобы иногда приврать человеку, является лишним, но, я думаю, что без этого мы бы не смогли существовать. Видимо поэтому, мне не видать прогресса в открытости или искренности. Дочитался…


Я должен

Никогда не забуду фразу преподавателя, который вел у нас какой-то скучный, посредственный предмет в универе. Всё обычное время он нудно зачитывал материал и только, но однажды из него изверглось откровение: «Нет слова “не могу”, есть слово “должен”». Мне стало очень жаль этого человека за то, что он вогнал себя в такую ситуацию, что он в субботу рано утром вынужден сидеть в аудитории и вести нудную лекцию. Потом, когда я вспомнил, что я вынужден слушать эту лекцию, что нахожусь в тех же условиях и обременен неприятными обязательствами, мне стало жалко себя.

Сложно, а может быть и почти невозможно, устроить свою жизнь так, что ты будет всегда делать, что захочешь, не ограничивая себя рамками и обязательствами. Много раз встречал в мотивационных книгах психологов и жизненных тренеров о том, как небольшими действиями облагородить свою жизнь. Многие из них рассказывали, как их клиенты жаловались на работу. Очень просто убедить человека, что у него хуевая работа, что надо науй бросать всё и искать более подходящую и спокойною, но мало кто понимает, что иногда это невозможно из за обстоятельств. Слишком просто указать на хуевые аспекты жизни человека, но намного труднее найти успешные варианты альтернативы.

Хуёвая работа? Увольняйся и найди другую.
Хувые отношения? Разорви их и построй другие.
Хуёвые друзья? Сливайся и найди других.

А где тут выход? Ну, уволишься ты с работы. Ну, найдешь новых друзей и отношения. Всё повториться. Поэтому обязательства, которые мы возлагаем сами на себя, будут всегда и от них не убежать. Бегство возможно только в другие обязательства.

Поэтому детство воспринимается как наиболее светлое и беззаботное время. Обязательства в детстве: случайно не убиться, вернуться домой вовремя и не сжечь дом. Всё. Вот все обязательства.

Как бы мы не противились и не сопротивлялись жестокости этого мира, как бы сильно не кричали нам со всех сторон, что мы сами ответственны за свою жизнь и ч то мы можем делать что захотим, иногда это просто невозможно. Иногда обязательства необходимы, иногда обязательны. Другое дело, что их можно смягчить или по-другому их воспринимать.

Какие обязательства есть/были у меня.
Я должен ходить в универ, где мне многое не нравиться, но я хочу получить образование, и имеет сейчас много свободного времени, потому что успею ещё до конца жизни наработаться.
Я должен ходить на работу, где мне есть некоторые минусы, но хочу иметь возможность жить в комфортных условиях, в нормальном городе и оставляет время для увлечений, что работа мне предоставляет.
Я должен вести свой блог, который требует регулярности и интересных идей и записей, но я хочу почти каждый день выцарапывать время для размышлений на определенную тему, чтобы формировать свои убеждения и мнения.
Я должен поддерживать связи с некоторыми знакомыми, которые иногда садятся на уши, но мне нравиться эти люди, нравиться, что у меня они есть потому, что мне приятно с ними общаться и проводить время.

Я понимаю, что есть ублюдские места работы и тупорылые места обучения, что там люди просто тратят не только время, но и все свои силы. Я понимаю, что нельзя закрывать глаза на неприятные моменты своей неудовлетворенной жизни. Я понимаю, что нельзя во всем искать только позитивные моменты. Но, я думаю, можно попробовать признать, что некоторые «я должен» нужны, просто потому что они дают нам то, что мы хотим получить, а за все удовольствия приходиться платить.

Реабилитация началась

После завершения своих последних отношений, я не перестаю думать о них в плане некоего анализа или переваривания тех четырёх месяцев «войны».Именно так она это называла. Именно «войной» эти отношения и были. Безумно хочу понять, почему так вышло, потому что в таких больных отношения я давно не увязал.

В последней личной записи я пытался расставить всё вопросы по их окончательным местам и обозначить себе направление лечения. Пару дней назад я прочитал эту запись, и вспомнил, что мне теперь заново надо учиться выстраивать отношения, говорить о своих чувствах и желаниях, предотвращать споры и ссоры, пытаться их тушить, если они уже начали разгораться. Не знаю, как это вышло, но в последних отношениях я был словно сам не свой.

Я искренне не понимаю, почему было все настолько плохо? Почему постоянно вырастали новые ссоры и в разных местах? Почему у меня не выходило с этим бороться? Почему я не мог ясно и понятно высказывать своё мнение и доносить его? Почему у меня не получалось быть понимающим? Почему всё это раньше работало, но в последних отношениях перестало?

Одним из пунктом реабилитации было прочтение книги «Ненасильственное общение», в которой я хотел найти свои ошибки. Эта не панацея, и я понимаю, что одна книга не даст мне ответов на все мои вопросы, но после прочтения четверти книги, я уже немного обрел представление о своем неподобающем поведении при общении. Только существует одна проблема. Я совсем не хочу теперь общаться с человеческими существами. Но это не важно.

Вспоминая своё прошлое поведение, мне становиться противно от себя самого. Если поначалу я немного мог сохранять спокойствие и вовремя вспоминал о своем умении слушать, прислушиваться и понимать, то со временем я превратился в дикого психа. Я совсем забыл всё, что мне помогало раньше. Всё, что я прочитал и послушал для облегчения нахождений взаимопонимания с человеком, будто испарилось из головы. Я, как животное, подвергался программам, которыми управляли мои эмоции. Я злился, расстраивался, психовал, расстраивался, обижался, расстраивался. Я не мог рассказать ни о каких своих чувствах кроме расстройства. Как попугай, я повторял: «Я расстроен», «Мне это расстраивает». Большинство времени я заставлял себя принимать и понимать. Пытался относиться ко многим несостыковкам легче. Я никогда не мог ни о чем попросить, потому что вбил себе в башку, что не могу позволять себе это делать, так как не в праве пытаться изменить человека и его поведение. Часто я просто расстраивался, не понимал, как действовать, что говорить и, если раньше я мог вопросами немного приблизиться к корню какой-либо проблемы и прийти к компромиссу, то со временем я только расстраивался, как ребёнок, и всё. «Я -Концепция» полностью вылетала у меня из головы, моментами я переходил в обвинения, не переставая употреблять оценочные суждения. У меня просто не выходило сопереживать. Все мои действия, которыми я пытался сказать, что я рядом, что я стараюсь, были незаметны, и их было недостаточно. Было банально обидно, что у меня ничего не выходит при тех затратах своих различных ресурсов в виде эмоций, чувств, времени, действий, поэтому я расстраивался прежде всего из-за себя.

Сейчас мне все противно. Нужна перезарузка. Необходимо вспомнить прошлые умения корректно находить взаимопонимание и набраться новых знаний, которые помогут мне в дальнейшем. Повторять свой невротическое поведение и вязнуть в больных отношениях с целью что-либо доказать себе, я больше не намерен. Первый шаг частично сделан. Проблемы обозначены. Дальше будет интереснее.

Снова про внутреннюю борьбу

Порой я не могу понять людей, их поступки и слова. Образное представление в голове о некоторых личностях временами может не совпадать реальностью. Отсюда возникает некий диссонанс. Такая же хрень происходит и с самим собой.

Сложно бороться с противоречиями связанными с другими людьми. Понимания, что ты не можешь знать полностью другого человека, как бы давно не был с ним знаком, может не хватать для того, чтобы сложилось полное представление. Все эти образные фантазии, когда ты из-за недостачи информации сам допридумываешь качества человеку для своего удобства на основе своих ожиданий, мешают воспринимать реального человека. Мы все любим, делить людей по различным признакам на стериотипы, классы, сословия, уровни, касты. Так проще. Но именно эта простота может подкидывать сюрпризы.

«Не думал, что ты на это способен»
«Зачем ты так поступил. Ты же не такой»

Откуда другой человек может знать какой я, если я сам себя иногда не понимаю. Уже которую неделю я всё думаю про некую свою свойственность. Черт с ним, что я не могу понять других людей и забываю о том, что могу ошибаться на их счет, интересно, что я в себе не могу разобраться. Люди, я могу догадываться, довольно сложные существа, но порой мне кажется, я настолько многогранен и сложен в понимании, будто во мне пытаются ужиться несколько личностей.

Поведение может так часто и резко меняться, что фраза «мне это не свойственно» теряет актуальность для одной моей стороны и начинает больше подходить к противоположенной стороне. Свои правила, убеждения и мнения переворачиваются с ногу на голову и я, словно изменяя себя, веду себя странно. Полноту абсурдной картины дебелизма придаёт тот факт, что я сам хочу вести себя вопреки своей личности. Меняются не только ориентиры ценностей, но и желаний. Своими остатками здорового рассудка я понимаю, что живым людям нормально изменяться со временем, но видимо признавать этого не хочу, так как мои изменения уходят в неожиданную для себя сторону.

Начинаю поиски света в тоннеле. Очевидно, что необходимо выкручивать на максимум своё понимание, что я могу меняться не только в запланированные стороны. Потерянность и запутанность можно попробовать частично решить выбором нескольких основных направлений чему больше всего я хочу уделять свои ресурсы. Ясно, что я зажрался и многого желаю, но пора выбрать основное направление и действовать либо в соответствии со своими желаниями и не париться, что я в чем-то противоречу своим убеждениям, либо в соответствии со своими убеждениями, подавляя в себе часть желаний, и не париться, что я себе, запрещаю некоторые действия. В любом случае я последнее больше прислушиваюсь к своим желаниям и рад, что позволяю себе многое, что раньше не позволял. Это круто.

Заполнение

Увидел цитату Маяковского: «Вытряхни из меня всё прочитанное, что от меня останется?». Хз насколько можно верить в авторство этих слов, но я задумался. Чем интересным или не очень наполнен я, и что буду представлять из себя без своих приобретенных за последнее время знаний, увлечений, мыслей?

Ранее уже писал об этом, повторюсь ещё раз, что к некоторым нашим внутренним составляющим можно подставить приставку «псевдо», потому что они могут являться приобретенными, навязанными извне, неосознанно-спиженными. Псевдочувства, псевдомысли, псевдожелания – названия древних записей паблика, которые были написаны под впечатлением от книги «Бегство от свободы». Выходит мы все набор множества фейковых, чужих и мнимых составляющих? Откуда взяться личной оригинальности в этой заросших дебрях?

Давным-давно обсуждали со знакомой тему похожести людей друг на друга и их некую каталогизацию. Когда она знакомила меня со своими друзьями, я сразу ей сказал, что у меня в чем-то были похожие знакомые. Мы сошлись во мнении, что каждый новый человек автоматически в нашей голове по некоторым характеристикам соотноситься с уже знакомыми нам людьми. Мы обращаем внимание на какую-либо черту человека и относим его образ в более подходящую категорию знакомых.

Людей не выращивают пачками на одних и тех же грядках, что они бывают схожи во взглядах и прочем. Просто мы все потребляем схожие вещи и набираемся мнений у похожих друг на друга людей. При этом не думаю, что так теряется индивидуальность. Есть идиотский интернетный прикол, который гласит, что жаждущий выделиться своей индивидуальностью из толпы, попадает в другую толпу. Может мир стал настолько разнообразный, что уже сложно быть слишком уникальным. Да и зачем это?

Каждый уникален в той степени, которая ему комфортна. Каждый человек, живущий в одно время со всеми и варящийся в той же самой культуре, может иметь схожие приобретенные параметры, но не набор параметров, если рассматривать это как систему. В чем-то люди безусловно схожи, были схожи и будут, но только частично.

Может я и состою из надерганных кусков статей, книг и фильмов, которые со временем стираются из памяти не оставляя после себя и следа, но сам набор уникален. Кто я без своих фальшивых мыслей и взглядов, которые я набрал отовсюду понемного? Неважно. Важно какие выводы я делаю из всего того, чем себя наполняю, и того что со мной происходит. Это, я думаю, можно назвать своим, а не приобретенным.

Секрет прост

Я настолько преисполнился в своём познании, что у меня открылся третий глаз, видящий истину внешнего и внутреннего мира. На самом деле всё просто и понятно. Не существует никаких депрессий, печалей и меланхолий. Существует только скука и беззаботность, которая заставляет нас выдумывать всякие ментальные проблемы.

Добрая половина всех постов моего блога посвящена теме понятия себя и мира. Вторая половина - нытьё. Всё до этого момента было неважно и являлось полной чушью. Безумно большое количество времени я занимался пустыми делами, пытался что-то понять, анализировать, читать, вникать, когда нужно было всего лишь набрать огромную кучу проблем, как делают все вокруг.

Никогда не ощущал себя настолько слепым. Простой ответ лежал на поверхности, достаточно было взглянуть на окружающих. В то время как я ною по поводу каких-то абстрактных проблем, люди заваливаются заботами реального типа, которые просто не дают им возможности печалиться из-за пустых пустяков, которые создаются и существуют только в голове. Стоит собрать интересный набор жизненных трудностей, которые можно ощутить на своей шкуре, как забудешь обо всем выдуманном или не случившимся.

Какая глупость переживать по поводу отмененного отпуска, несбывшихся планов, сложностей с увлечениями, внутренних противоречий, путаницы чувств и желаний, наступившего хаоса в привычном списке приоритетов, бесконечного одиночества. Фантомные и призрачные проблемы не должны доставлять неудобства. Другое дело, когда заботы настоящего мира тебя ебут так безжалостно и безостановочно, что тебе некогда заполнять голову глупостями.

Смотришь на окружающих людей, которые не ноют о своём внутреннем бардаке или о своих бедах с башкой и задумываешься: «Как у них получается это? Как им удаются не унывать и быть в стабильном состоянии?» Так ответ же очевиден. Некоторые настолько тонут в реальном пиздеце, что им некогда выдумывать себе, что-то еще. Они наберут кредитов, болезней, хуёвых окружающих людей, дерьмовых работ, бытового пиздеца, ебанутых компаний, что их мотает от одного к другому без возможности раздуплиться и осознать, что к чему. Они заебаны настолько, что усталость это самая главная проблема. Искренне всегда завидовал людям, которые не испытывают никаких внутренних переживаний, которые глядя на меня говорили, что я просто странный или псих. Поражался как у них получается быть нормальными. Теперь же, когда я немного примерил на себе подобную шкуру реальных проблем, я могу понять насколько такая жизнь отличается. Все беды в бошке - иллюзии, а проблемы в реальности - настоящие.


Что это значит: Быть собой? (2019, весна)

Введение. Полтора года назад я прочитал книгу с данным названием, где собраны различные увлекательные историй людей, которые пытаются ответить на этот вопрос. После прочтения книги я написал свой вариант, который публикую сейчас. Он совсем не большой и состоит из 3х частей. Параллельно хотелось бы написать актуальный вариант, и делать так, например, каждый год, чтобы отслеживать динамику. Всем советую прочесть книгу, вдохновиться, и последовать за мной.

1/3

Отвечая на вопрос, "Что это значит: быть собой?" не хотелось бы писать свою биографию с событиями, датами и т. д. но поразмыслив об этом понимаю, что, скорее всего, по-другому не получиться. Хочется написать именно чувства, которые испытываю, мысли, которые в голове, отношение к различным вещам и взглядам. Именно это поможет понять что значит быть кем-то, а не перечисление важных событий в жизни. Да, все, что происходит с нами, влияет на нас и каждый человек это совокупность множества факторов, событий, мыслей, причин, последствий и т. д.

Мы постоянно меняемся, так как с нами постоянно что-то происходит. Это касается как внешних факторов, так и внутренних. Безусловно многое зависит и от генов. Как же сложно устроен человек, просто в голове не укладывается. Непрекращающиеся изменения человека в различных областях иногда могут поменять человека совершенно в другую сторону за некоторый небольшой промежуток времени так, что его будет сложно узнать. Поэтому моя попытка запечатлеть своё сегодняшнее Я предназначена для того, чтобы спустя некоторое время, прочтя этот текст, попытаться погрузиться в это сегодняшнее своё состояние, так как я уверен, что я буду другим. Я буду другим уже завтра. А еще более непохожим на нынешнего себя я буду послезавтра. И так далее. Страшно это осознавать, что мы не может оставаться собой одним и тем же всегда.

На нас постоянно что-то влияет, что формирует нас как личность. Так же как и наше внимание создает содержание нас, и наоборот, наше содержание направляет наше внимание. Иногда сложно сопротивляться внешним событиям и явлениям, которые в любом случае влияют на нас. С генами так ни в коей мере нельзя поспорить. Некоторые просто рождаются с определенными предрасположенностями и все. Ничего нельзя с этим сделать. Но все же, я считаю, главный создатель человека - это сам человек. Какое бы ни было влияние извне, внутри человек делать себя таким, каким он хочет быть.

Вау. Не думал, что столько псевдофилосовского бреда выльется из меня в самом начале, но мне интересно было порассуждать именно в таком ключе.

Продолжение следует...

Что это значит: Быть собой? (2019, весна)

2/3

Отвечая на вопрос: «что значит быть собой?», это значит пытаться глубоко рефлектировать и пытаться осознать себя и свою жизнь. Так что думаю, в целом такой вопрос очень полезен, и нужно задавать его себе как можно чаще, из-за этого жизнь и будет более осмысленна. Многие живут, по какой-то программе, которую им навязало общество, родители, окружение, и даже не задумываются, что привело их к такой жизни, которую они имеют. Очень важно осознавать не просто себя, но и тот путь, что ты прошел на данный момент. Кто бы что ни говорил про прошлое и что надо от него избавляться и смотреть только вперед, но это не совсем так, я думаю. В этом есть доля правды, но от прошлого не избавиться никогда. Мы все состоим из нашего прошлого, из событий, которые с нами произошли, из поступков, которые мы совершили, из людей, которые нас окружали. От этого не сбежать. Может быть, напоминать себе лишний раз болезненное прошлое не стоит, но нужно вспоминать не боль и страдания, а опыт, выводы которые ты сделал из своего прошлого. Это важно осознавать. Это поможет познать себя и узнать себя больше. С помощью этого можно ощутить, что ты можешь управлять своей жизнью, а не просто плыть по течению и терпеть все мучения, которые встречаются тебе при этом.

Важно жить сейчас. В данный момент. Большинство времени мы либо строим будущие планы или обдумываем, что с нами произошло, но мало когда мы останавливаемся и пытаемся действительно насладиться моментом и получить как можно больше удовольствия от настоящего. Многие любят делать фото видео знаковых своих событий, чтобы насладиться ими потом. Это все круто, но в этом случае меньше удовольствия получаешь в тот самый знаковый момент. Это важно осознавать. Быть собой это постоянно спрашивать себя, что со мной происходить в данный момент, это как можно лучше понимать свои чувства, желания, приоритеты. От этого и проходит осознанность. При стремлении осознать себя, свою жизнь, приходит понимание уникальности людей, как бы мы все не были друг на друга похожи внешне или по поведению и т.д. Безусловно каждый из нас уникален. Каждая жизнь уникальная. И как бы нас всех не пихали под одну гребенку с другими по различным признакам, главное помнить, что каждый из нас уникален. И у каждого есть свобода выбора и свобода распоряжаться своей жизнью и своими ресурсами как ему вздумается. Именно это и делает нас уникальными и теми, кем мы являемся.
Ок. может уже и пора написать, что значит быть мной.
Продолжение следует...


Что это значит: Быть собой? (2019, весна)

3/3

По моему абсолютно субъективному мнению, быть мной это значит часто меняться. Это значит медленно, но верно стремиться к какому-либо улучшению себя в духовном, моральном, интеллектуальном и физическом плане. Быть мной значит рассчитывать только на свои силы, не думать о какой-либо поддержке от других людей. Хоть я и не люблю, когда люди упоминают поговорки, и уж тем более не люблю сам их употреблять, но часто придерживаюсь фразы «хочешь сделать хорошо – делай сам». Быть мной это значит всего добираться самому. Да, иногда без других людей не обойтись в каких-либо вопросах, но я стараюсь задействовать в своей жизни как можно меньше других людей, и в целом, чтобы их влияние на меня было минимальным. Мне так комфортней и я, придерживаясь подобного правила, чувствую себя в большей безопасности, чем когда мне приходиться во многом полагаться на других. И меня все устраивает.

После этих слов, конечно же, приходят мысли, что я абсолютно точно должен чувствовать себя супер одиноко постоянно. Да. Так и есть. Но одиночество для меня это самое большое удовольствие. Для меня одиночество это спокойствие, комфорт, удовлетворение. Это значит, что я могу делать что захочу, когда захочу, мне не надо ни с кем, ни о чем договариваться и тому подобное. Для меня лучшая компания чтобы куда-либо сходить это я сам. Так намного проще, прежде всего. Но, конечно, и есть в этом свои минусы, врать тут не имеет смысла. Человек существо социальное и, как и всем мне, временами необходимо общение, и для меня не сложно найти это общение, познакомившись с какими-нибудь новыми людьми и удовлетворив свои социальные потребности, а потом дальше заниматься собой, своими увлечениями, своими занятиями. Поэтому быть мной это значит уметь наслаждаться одиночеством.

Для меня всегда на первом месте стоят свои любимые дела. Если выходит, так что не удается заняться для себя чем-то полезным или же просто приятным, что обычно доставляет удовольствие - это задевает меня очень сильно. В такие моменты чувствую себя каким-то бесполезным для себя же. И наступает чувства предательства к себе же, к своим интересам. Поэтому быть мной это стараться полезно для себя же проводить как можно больше времени и заниматься любимыми вещами.

Я не всегда был таким. Когда-то раньше я был совсем другим. Не скажу, что я был намного хуже, но в каких-то вещах да, я был тем еще отморозком. Иногда я даже скучаю по старым временам, когда я был, не так сильно независим от людей и когда люди мне доставляли удовольствие. Но сейчас я ни о чем не жалею. Я в любом случае становлюсь лучшей версией себя со временем. Так как со мной приключаются больше событий, а любые события это, прежде всего, опыт. Любой опыт важно осознавать, чтобы получать от него пользу. Это я и стараюсь делать. Поэтому быть мной это значит еще постоянно меняться.

Конечно, в моей жизни были и достаточно темные времена. Мой путь к умению получать удовольствие без людей и поиски любимых занятий прошел через мрачное состояние, которое можно назвать депрессия. Не такую, которая длиться неделю. Нет. На тот момент я даже не понимал, что это была депрессия. Тогда я просто не понимал что происходит. Я просто существовал. Я не понимал, чего я хочу, чем хочу заниматься. Ничего не доставляло мне удовольствия. Я был пуст. Я мог несколько день не вставать с кровати. Пару раз я просто сидел на полу слушал музыку и там же засыпал. Любое свободное время я тратил, прежде всего, на сон, так как не из-за чего я был всегда уставший. Занимаясь всегда бездельем, я всегда уставал. Это продолжалось больше полугода, моментами достигая своей вершины печали и уныния. Это было ужасное время. Но я рад, что пережил его и осознал, что со мной тогда происходило. Это все поможет мне избежать похожих моментов в будущем. Быть мной значит быть довольным, что пережил жуткое состояние и узнал, что делать, чтобы этого не повторилось.


Потеря потерь

Вот и произошла та трагедия, которую я так сильно боялся, которую ждал, к которой, как я думал, был готов, которая должна была сломать меня, которая должна будет меня обновить. Наебнулись все мои музыкальные недоделанные работы.

Отмечу сразу, что для меня это было пиздец как важно. Я могу эту безумную затею с музыкой бесконечно много раз называть большой глупостью, но для меня это важно. Я потратил большое количество времени и сил, когда работал над своими мини-проектами, которые сейчас никак не восстановить. Какие бы они были недоделанные, сырые и отвратительные, это была моя работа, которой я в разные периоды своей жизни мог гордиться. Некоторые из них ждали совсем небольших доработок, чтобы предстать в готовом виде. К сожалению, скопилось достаточно много таких работ, чтобы я мог конкретно приуныть, но я не могу себе этого позволить, потому, что я был к этому готов.

Некоторое время назад, когда комп бунтовал и различными сбоями требовал, чтобы я наконец переустановил винду, я пообещал себе что обновлю всё как нужно после того как разберусь со своими недоделанными проектами. Еще тогда я знал, что если всё внезапно наебнётся, и у меня не получиться всё доработать, то я довольно сильно расстроюсь, но при этом головой пойму, что не стоит этого делать, и вот почему…

Как бы много я не проебал своих музыкальных проектов, из-за поломки компа, со мной навсегда останется тот опыт и удовольствие, которые я уже получил, от проделанной работы. Можно выплакать море слёз, олицетворяющих потерю чего-то важного, но не стоит забывать об уже приобретенном.

Вторая причина, по которой я не могу расстраиваться, заключается в том, что я сам хотел этого обновления. Всё зашло слишком далеко, и я не мог остановиться начинать что-то новое и не захламлять имеющееся. Когда требовалось доделывать почти готовое, чтобы распрощаться с творением, я, какого-то хрена, начинал новое. Такое ошибочное поведение меня преследует давно, но тут оно меня не простило. В итоге скопилось куча недоделок, разрастался бардак из несортированных инструментов, эффектов и звуков, что я сам в нем тонул и хотел, чтобы всё обнулилось, что и произошло.

Получается странная картина. Она и не светлая и не темная. Она и светлая и темная. На неё изображен большой знак вопроса. Или ноль.

Случившееся, давно должно было произойти, я давно этого ждал, я давно этого хотел, я давно не решался на это. Теперь я могу без оглядки на прошлое, без доли сожаления, начать нечто новое с чистого листа, некоторые знания и опыт у меня есть, чтобы теперь сделать всё более аккуратно и структурировано. Плевать, что я потерял, важно, что меня ждет впереди.

Неподвластное притяжение

Сколько бы я не анализировал, сколько бы я не искал благоприятный путь, как бы сильно я не боялся снова ошибиться, как бы я не старался противиться, но меня всегда тянуло к ней.

Когда уже расставлены все точки над i, когда решены все вопросы, когда подписаны все условные договоры, когда решены или перечеркнуты общие разногласия, когда обе стороны согласны на разрыв отношений, когда вы месяц пытаетесь жить сами по себе, всё ломается в один прекрасный момент, которого мы оба ждали всё это время.

Дело не в каком-то мимолетном влечении. Нельзя всё свести только в пошлость. Невозможно игнорировать тот внутренний огонек, который не хочет потухать, который питает притяжение. Ты можешь пытаться его тушить множеством логичных аргументов, вескими доказательствами или сомнительными личными правилами и желаниями, но сложно долгое время противиться своему внутреннему притяжению.

Последнее время я веду себя совсем неадекватно и абсолютно не в соответствии со своими планами и принципами. В тысячный раз скажу, что я запутался и не знаю чего именно хочу. Поломка компа, расставание с девушкой, возвращение блудного приставучего знакомого - эти и другие мелкие факторы навалились друг на друга и спутали все мои карты. Именно поэтому начался период алкогольных приключений, беготни по магазинам и сервисным центрам, встреч и одиноких вечеров проведенных за готовкой новых для себя блюд и сбором пазлов под сериал. Приоритеты сбились и я решил жить как животное, то есть в соответствии со своими желаниями.

Я редко это делаю, но уже устал задумываться о далеком, большом и серьёзном. Вдалбливая себе в башку, что нужно жить сегодняшнем днем и в соответствии с тем чего ты хочешь именно сегодня, я поступал совсем наоборот. Мне надоело это мнимая стройка себя через выгодные убеждения и действия. Наплевав на это в какой-то момент на всю серьёзность, с которой я подходил к своему выстраиванию себя и своей жизни, само по себе решилось, что надо действовать в соответствии с своими притяжениями, не игнорируя их.

Некоторые цели и планы остались, так как они и подпитывают мои амбиции, но прошлых ошибок я повторять, не намерен. Не без случайности, но, возможно, так и должно было случиться, но я рад, что сейчас стало немного интереснее жить, когда пали некоторые рамки и ограничения в голове. Направление определено. Буду существовать, как хочу, а не как навыдумывал. Возможно, это и есть я.

И снова про обиду…

Кто-то скажет: «Я не обижаюсь, я делаю выводы». Другой считает, что проще отмолчаться и не раздувать пожар. Прошлый Я повторит: «Обижаться нет смысла, это разрушающее чувство». Но сейчас у меня другое, мнение. Немного глубже.

Прежде всего, и это самое главное, стоит отметить, что любая обида не вырисовывается просто так, что-то должно являться триггером для того неприятного чувства, когда тебя выворачивает и «ой всё». Вместо того, чтобы заострять внимание на человеке породившим обиду или на его поступке, который оставил осадок, стоит копнуть в глубь себя и спросить себя, не «кто/что именно посадило во мне обиду?», а «почему я обижен, какие мысли меня напрягают?», и что самое главное: «какие мои потребности не были удовлетворены»

Очень просто подумать: «он/она мне ничего не подарила на такой-то праздник, он/она делает мне больно» или «они не позвали меня на совместные посиделки, я разочарован» или «коллегу на работе повысили, а меня нет, это несправедливо» и это первое, что лезет в голову. Определить действие, которое вызывает обиду для начала полезно, но дальше процесс будет интереснее и полезнее.

На мой взгляд, необходимо пойти дальше в самоанализе и определить какие базовые или не совсем потребности обломались и не были удовлетворены. Возможно, обида из-за неполученного подарка от близкого человека является неудовлетворенной потребностью в получении внимания. Возможно, обида из-за отсутствия приглашения на посиделки от друзей является неудовлетворенной потребностью в получении чувства причастности к компании, чувства дружбы. Возможно, обида из-за неполученного повышения на работе является неудовлетворенной потребностью признания в рабочей деятельности.

Странно, но в случае обиды, я думаю, необходимо действия переводить в свои абстрактные чувства, и работать уже с ними, это поможет разобраться, что именно мы чувствуем при обиде, и какие потребности были не удовлетворены. Можно попытаться понять людей, от которых была получена обида, но очень важно заглянуть в себя и сконцентрироваться на своих ощущениях от происходящего без оценок, критики и осуждения. Определившись с этим, в последующих действиях можно будет выражать сначала свои чувства обидчику для выстраивания связи с человеком, а затем выражать просьбу, основанную на своих потребностях. Но подробнее об этом, я очень надеюсь, в следующий раз…

Упоротость и баланс…

…или потерянность?

Решив больше чем обычно прислушиваться к своим желаниям и потребностям вместо следования предопределенного заранее плана, меня бросает из стороны в сторону, будто я на корабле, за бортом шторм, а название корабля «беда», где не хватает впереди пары букв.

Мне нравиться устраивать марафоны кино. Я в восторге, когда у меня освобождается пару вечеров, когда я могу часы напролет собирать пазлы под уютный сериал. Я воодушевлен, когда всю неделю могу заниматься музыкой. Для меня безумно приятно, когда на некоторый большой промежуток времени получается погрузиться в одну из частей своей жизни, которая приносит мне удовольствие. Немного беспокойно переключаться с одного на другое слишком часто.

Это я и называю упоротость (в хорошем смысле). Возможность вырвать из дико бурлящей жизни необходимо-большой кусок времени, чтобы сполна насладиться любимой стороной жизни, очень для меня ценна. Упарываться во что-то одно, я считаю, доставляет больше удовольствия и лучше заставляет чувствовать близость с моментом. Именно поэтому я не предпочитаю распыляться, не уважаю многозадачность, и не люблю переключаться слишком часто и много. Мне интересно упарываться, но я не понимаю, как мне быть, когда я уделяю одному больше внимания и забываю про всё остальное, потому что я от этого становлюсь подавленным.

Тут и возникает потребность в поиске баланса. Когда существует некоторое недовольство порядком своей жизни, который заключается в упоротости то в одно, то в другое, то в третье, очевидно, что нужно искать баланс и распределять жизнь таким образом, чтобы всё приносило удовольствие в той же старой мере, но более распределено. Но это всё совсем непросто. Для меня.

Непросто, потому что возникает противоречие. Не хочется рассеивать внимание, но хочется разнообразия. Раздражает быстро переключаться, но нравиться заниматься многими делами. Напрягает сильное и долгое погружение во что-либо одно в ущерб другому, но люблю упарываться. Ещё одно явление, разрывающее меня напополам, найдено. Кайф.

Думаю, в конечном счете, всё сводиться к потерянности. Возможно, не любовь ко многим сторонам моей личности и жизни меня разрывает, а неопределенность в своих вкусах и желаниях. Я хочу всего, много и подольше, но, осознавая, что это невозможно, при этом не хочу признаваться, что некоторые направления стоит отпустить, чтобы дальше было легче двигаться. Я набрал тяжелых чемоданов, которые мне все нравятся, в которых я люблю ковыряться долгое время, но все их тащить тяжело и неудобно, а оставить на дороге какой-то один из них я не могу. Жалко.

Все через эмпатию

Прочитал наконец книгу Маршела Розенберга "Ненасильственное общения" и хочу поделиться своим конспектом. В сегодняшнем и завтрашнем записях блога появятся точные вырезки из книги и мной перефразированные заметки. Я уже запланировал и начал делать некоторую систему вопросов, которая всегда будет при мне и будет помогать общаться с людьми. Для меня эта книга стала откровением и подарила кучу инсайдов. Буду теперь называть её свое Библией общения. Она момнтами спорная и противоречивая, но в целом безумно полезная в плане общения с людьми их понимания. Некоторые места книги понять сложно, некоторые достаточно простые. Настоятельно советую прочитать ее каждому.

Четыре составляющих ненасильственного общения
1) Наблюдение
2) Чувства
3) Потребность
4) Просьбы

Подробности
1) Не стоит судить, оценивать и приписывать качества самим людям и их поведению.
Необходимо пытаться различать Ценностные суждения (что важно для меня в жизни) и Моралистические суждения (разница между поведением, убеждениями людей и моими ценностными суждениями)

2) Выполнение просьб не должно происходить из-за чувства вины или сожаления.
Просьбы могут звучать как требования, если их не подкреплять своими чувствами и потребностями

3) Следует соединять свои чувства с потребностями. Следует определять искренне поведение и поступки, из-за чувства вины.

4) Вместо абстрактных и размытых понятий следует просить о действиях
Вместо показа недовольства и обиды следует говорить о просьбе.
Если в ответ на просьбу звучит критика или осуждение, то это было требование.
Выполнение просьб должно происходить по собственному желанию людей.
Перед просьбами необходимо наладить связь с человеком, чтобы он понимал мою заинтересованность.

Для понимания эмпатии

Присутствие: не делай ничего, просто будь.
Следует обращать внимание в первую очередь на чувства и потребности человека.
Следует спросить прежде чем советовать или утешать.
Действия, которые не дают в нужной мере присутствовать и устанавливать связь с человеком:
- Совет
- Соревнование
- Поучение
- Рассказ о своём опыте
- Подавление чужих эмоций
- Проявление сочувствия
- Выспрашивание
- Объяснения, оправдания
- Исправление
Интеллектуальное понимание и размышления о услышанном от людей блокируют эмпатию
«Хорошо» и «Плохо» употребляются, когда люди ещё не поняли свои эмоции и чувства конкретно. Точное выражение чувств поможет наладить эмоциональный контакт.
Способность проявить эмпатию к людям в стрессовых ситуациях может нейтролизовать угрозу насилия.
Можно пытаться видеть и слышать потребности людей вне зависимости от способа выражения.
Вместо постановки диагноза и размышлений о том, что с человеком не так, нужно задать следующие вопросы:
- Что чувствует человек?
- Что ему нужно?
- Что чувствую я по отношению к человеку и какими потребностями обусловлены мои чувства?
- О каком решении или действии я мог бы попросить человека, чтобы его жизнь стала лучше?

Продолжение следует...


Всё через эмпатию

Перефразирование

Перефразирование - форма вопросов, которые выявляют моё понимание и дают возможность собеседнику поправить меня, если нужно. Вопросы:
1. Что наблюдают другие?
2. Что чувствуют и какие потребности испытывают
3. О чем просят?
При перефразировании необходимо в вопросы вкладывать свои предположения и догадки с высказыванием своих чувств и потребностей.
Не следует утверждать, что я понимаю человека.
Вместо «да, понимаю» собеседнику полезнее услышать перефразирование его слов. Можно использовать это, чтобы подтвердить или исправить свою догадку.
При перефразировании важен тон. Не следует навязывать своё мнение, употреблять сарказм и критику в вопросах.

Эмпатия направленная к себе

Нужно стараться не отрицать ответственности за свои действия. Не валить её на внешние факторы такие как:
• Обезличенные силы
• Состояния, диагнозы, расстройства
• Действия других
• Диктат власти
• Давление группы
• Правила и инструкции
• Гендерные, социальные и возрастные роли
• Импульсы
Для получения успокоения через эмпатию к себе следует выражать, озвучивать и показывать свои чувства и страдания.
Осуждение себя – трагичное выражение своих неудовлетворенных потребностей.
Оценка себя для улучшения своей жизни:
1. Изменяться в направлении, в котором хочется
2. Меняться из уважения к себе, а не из ненависти, вины и стыда.
Сожаление – установление связи с чувствами и неудовлетворенными потребностями, которые вызваны прошлыми действиями, пораждающими печаль.
Когда я вижу, что моё поведение идет в разрез с моими ценностями, я открываюсь своим чувствам и определяю свои неудовлетворенные потребности, чтобы извлечь урок без самобичевания и ненависти к себе.
Способность слышать собственные чувства и потребности и проявлять к ним эмпатию может избавить меня от печального состояния и снизить стресс.
Внутреннее внимание следует направлять на потребности и желания а не на то, что пошло не так.
Шаги по выражению гнева
1. Сделать паузу. Дышать
2. Определить свои осуждающие мысли
3. Определить свои потребности
4. Выразить свои чувства и неудовлетворенные потребности

Конфликт двух других сторон

Разрешение конфликта – это установление заботливой и уважительной связи между сторонами.
В разрешении конфликта главный не я, цель не в том, чтобы стороны сделали, что я хочу.
Цель разрешения конфликта не компромисс, а удовлетворение потребностей каждой из сторон, посредством стратегий.
Потребности не связаны с чьими-либо действиями. Стратегии могут звучать в виде просьб и желаний.
Неотложная эмпатическая помощь применяется после обвинений меня в предвзятости: «Вы раздражены и хотели бы убедиться, что ваши интересы будут учитываться?»
В разрешении конфликта важно следить за очередность сторон.
При отсутствии одной из сторон можно попробовать инсценировку с распределением ролей. Когда я ставлю себя на место другого и пытаюсь прочувствовать его.
Шаги разрешения конфликтов:
- Определить и высказать свои потребности
- Найти истинные потребности другого человека
- Удостовериться, что стороны поняли потребности друг друга
- Проявить эмпатию, чтобы стороны услышали друг друга
- Предположить стратегии в виде утвердительных высказываний без фраз неправоты какой-либо стороны.

Благодарность

Высказывание благодарности:
- Называю действие
- Называю потребность, которая была удовлетворена
- Говорю о приятных чувствах, возникших после удовлетворения своей потребности
Образец: Вот что ты сделал. Вот, что я чувствую. Вот, какая потребность удовлетворена.


Технари против гуманитариев

Порой завидую сам себе, ведь у меня есть большое преимущество по сравнения с обычным большинством людей. Я инженер, всё раскладываю по полочкам, для всего нахожу логичное объяснение, и всё в мире для меня работает по формулам и законам. Жаль, что все не я.

Всем же известно, что человеческий мир делиться на две категории: гуманитарии и технари. Первые за основу своего мировоззрения принимают различные абстрактные явления, разбираться в известных связях мира они не хотят, но любят их выстраивать сами. Ими движет чувства и душа в различных её интерпретациях. На другой стороне ринга я и мои единомышленники, которые видят этот мир насквозь. Технарям всё понятно, для них всё объяснимо. Они каждое действие анализируют и рационализируют, ими движет только разум. Ну и кому при таком раскладе лучше живётся?

Ответ очевиден и только гуманитарий будет спорить и что-то пытаться доказать, для технаря всё уже давно доказано. Технари видят, как гуманитарии зациклены на человеческой сущности, чувствительности, какой-то там душевности. Они сами себя заточили в этот бесконечные круг мук и страданий, и не хотят видеть все те объяснения, которые нашли технари в попытках изучить мир. Даже если перейти от глобального понимания на уровень пониже, то выйдет все тоже самое. Технари оставляют позади гуманитариев и в понимании людей.

В то время как гуманитарии подвержены своим человеческим несовершенствам в виде выдумывания себе различных тревог, страхов, переживаний, чувственных болей, то технари словно машины, которые не могут этими глупостями болеть. Состоя сами из условных механизмов, которые, может быть, до конца ещё не изучены, но уже во многом объяснимы, технари прекрасно понимают свои действия, своё поведение и свой ход мыслей также хорошо, как и остальных людей.

Очевидная разница, дает понять, что гуманитариям с таким раскладом долго не протянуть. Они уже давно закапывают себя бредовыми заблуждениями и верой без каких-либо доводов во всякие пустые явления нашего мира. Как бы логично технари не пытались им объяснять, как устроен человек и всё вокруг него, гуманитарии и дальше будут слепы. Они ничего не понимают о простых ошибках, которыми подвержены. Апофения, post hoc ergo propter hoc, натуралистическая ошибка, обширный букет когнитивных искажений и многое другое управляют гуманитарием, так как ему не интересны всё эти сложные штучки. Проще не разобравшись наезжать на ГМО, лечиться гомеопатией и травами из леса, верить в гороскопы и теории заговора. И это только самые распространенные типы чуши, у каждого найдется в голове своя персонализированная, которая мешает ему жить.

Если кто-то оскорбился, то мне очень жаль, что даже в этом случае у некоторых людей может подгореть от правдивых слов, для остальных читать хештег не обязательно.


Тугодум

Именно такое нелицеприятное суждение напрашивается в мой список характеристик, которые мешают мне быть немного удовлетворительнее, чем сейчас. Я прекрасно справляюсь с любой сложной жизненной ситуацией, будь то конфликт, спор, ссора и так далее, но не в настоящем времени, а когда уже все произошло, не на месте совершения событий, а у себя в голове.

Я был бы отличным писателем. В моей книге главный герой, не зная никаких проблем с общением и взаимодействием с людьми, был бы обожаем и любим всеми за его умение общаться и успешно подбирать слова и поступки. Думаю, у меня бы получилось без проблем интересно выстроить диалоги и разговоры. Я так считаю, потому что в моей голове другая интерпретация своего прошлого, когда я думаю о том, как иначе более удачно мне стоило что-либо сказать или сделать, всегда выглядит и звучит более интересно и увлекательно, и что самое главное без тупости.

Почему голова может придумать подходящий путь выстраивания разговора и взаимодействия с людьми только спустя время, но не может это делать сразу в процессе? Было бы намного проще, если бы фантазия, которая мне помогает анализировать прошлое и выявлять ошибки, а затем подбирать, на мой взгляд, вариант предпочтительнее, работала бы применительно к настоящему времени, присутствуя в ходе действия. Но это невозможно, и звучит, как сказка.

Видимо я не настолько научился просчитывать варианты, которые зависят от моих слов. Голове нужно больше времени. Намного больше. Поэтому только спустя большого количества времени у меня подбирается в голове вариант интереснее, после которого версия реального была бы успешнее.

Не стоит также забывать об эмоциях, которые всегда вносят свой вклад. Неизвестно какого рода это может быть вклад, иногда отрицательный, иногда положительный. Невозможно выключить эмоции и чувства в ходе настоящего взаимодействия, но в голове ты представляешь себя, будто на тебя нельзя сильно повлиять чувствам. В реальности слишком много триггеров, которые запускают в нас множество процессов, а в свою очередь они мешают нам подходить к реальному настоящему времени с холодной головой.

Не хочется верить, что я буду всегда жалеть о том, что не сказал и не повел себя в прошлом, как следовало бы, чтобы быть немного более удовлетворенным. Возможно, стоит больше обращать внимания как различные факторы мешающие действовать рассудительнее и не горячиться? Возможно, следует думать медленнее? Возможно, неторопливость и концентрация на своих чувствах и мыслях и есть путь к немного счастливому раскладу в настоящей реальности, а не в фантазиях?

Что для меня значит кино…
…или как сильно я его люблю

Ну-с, с возвращением! 4 месяца назад была последняя запись длинной в 1200 слов про кино, в которой я сильно увлекся и в конце неё обещал вернуться, и вот я решился на ещё один заход по любимой, но опасной теме. Опасной, прежде всего потому, что я снова могу забыться, как меня понесет, но думаю, сегодня такого не будет, а также опасность может заключаться в том, что это интересно только мне.

Начать писать этот пост меня натолкнуло чувство предательства по отношению к любимому источнику историй. Вчера я посмотрел фильм «Молочные зубы», который меня не впечатлил, а когда я пошел на КиноПоиск и в свои заметки ставить оценку и отмечать просмотренный фильм, я с ужасом обнаружил вопиющее безобразие. Последним просмотренным фильмом был «Горбатая гора» и было это месяц назад. Ужас! Непростительно! Виновен! Казнить! Месяц без кино! Какого хрена?!

В общем, уже приблизительно должно прослеживаться моё отношение к кино. Месяц без просмотра кино для меня допустим только летом, когда улица, солнышко и погода зовут меня вылезти из своей берлоги, и только тогда я позволяю себе забивать на фильмы. Сейчас же должно быть всё наоборот. Переходная осень, которая меня должна загонять к зиме домой, в итоге перевернула все вверх ногами и этой зимой я меньше чем летом, наверное, бываю дома. Обычно всё бывает иначе.

В прошлом году моя регулярность с просмотром кино была привычная. С холодами я засел дома и потихоньку настраивался к январю, который всегда поднимает сезон киношных наград на вершину, и смотрел фильмы в обычном темпе. Но с новогодними праздниками, объявлениям номинантов на Оскар, оглашением лауреатов Глобуса, я сам выхожу на пик своей киношной активности и смотрю по 3-5 фильмов за день. За прошлые новогодние праздники длительностью 8-10 дней я посмотрел больше 30 фильмов, что меня самого удивило. Теперь же месяц без кино меня немного огорчил.

Не хочу выявлять причины моей непростительной забывчивости о кино, они на поверхности, наоборот хочу настроить себя на свою безумную любовь к кино, которая стала утихать, что меня настораживает. Кстати о безумие! Задумался сколько уже в моём профиле на КиноПоиске отмечено фильмов, и не могу вспомнить. Вроде я отмечал цифру в 2750. Может быть уже 2800 собралось? Так! Стоп! Уже 3067. Я проебал цифру 3000? Или забыл, что отмечал её? Сейчас немного вспоминаю, что делал скрин сайта, когда было 3001. Приехали! Нихера не помню! В блоге в записи о кино «На один раз» датированной началом апреля, я упомянул, что просмотренных фильмов 2984, значит где-то в период добровольно-принудительной самоизоляции цифра перешла своё юбилейное значение. Что-то я совсем прихуел, что такое важное событие забыл. Вот тебе и мотивация вернуться к фильмам! Вот тебе и демонстрация любви в кино! Красава!

Продолжение следует...


Что для меня значит кино…
…или как сильно я его люблю
(продолжение)

Так или иначе, я думаю, что данные цифры неадекватно-вепечатлительные, для большинства нормальных людей. В лишний раз повыебывался своей ненормальностью, сегодня себе позволяю многое в этом посте, раз уж такая тема. Двоякое ощущение могла оставить первая часть, а особенно последний абзац. Вроде можно про меня подумать, что я отбитый фанат кино из-за цифр, но в тоже время отношение у меня к этому забывчивое, будто мне это не интересно, что не должно являться правдой.

Раньше на сайте всё того же КиноПоиска, а потом отдельно только для телефонов, была игра «Угадай кино по кадру». Помню, как удивлял друзей своей, назовём это так, эрудицией в области кино, когда быстро и верно мог угадывать фильмы. Один человек произнес: «У тебя не было детства или совсем не было личной жизни, что ты знаешь столько фильмов?». В какие-то периоды - не было, но кино было со мной всегда, и в нём я часто находил спасание, вдохновение, мотивацию, знания, радость, свободу, пользу, спокойствие, чего не видел в окружающих меня людей. У каждого свои друзья и любимые занятия, у меня это кино.

При этом никогда не назову себя экспертом фильмов или критиком или кем-либо ещё. Ну, если только шутки ради. Я простой обыватель, любитель кино. Я очень редко читаю реценции к фильмам после просмотра, я редко нахожу время для просмотра интервью людей разбирающихся в кино или варящихся в нем, мне часто скучно слушать подкасты о кино, я никак не стараюсь лучше разбираться в фильмах. Я просто люблю смотреть фильмы.

Меня ничто не впечатляет так как кино. Возможно музыка, но она слишком ветреная, чтобы чувства от неё держались долгое время. Если определиться со своими вкусами, встретить своё кино, угадать с настроением и попасть в нужный кусок своей жизни, то кино может подарить слишком много эмоций. Сразу всплывают в голове фильмы, которые заставляли рыдать в конце истории, смеяться полтора часа, как отбитый, лить слёзы по полтора часа, радоваться, прыгая по комнате, писать простые обзоры для своего удовольствия, писать посты для блога с размышлениями, на которые толкает фильм. Это ли не любовь? Как можно не тянуться к этому занятию, которое может доставлять такой различный спектр чувств и эмоций.

Один друг прошлого назвал меня коллекционером фильмов. Мне нравиться, когда люди со мной советуются, что посмотреть, тем самым признавая моё увлечение кино, но я не хочу считать себя коллекционером. Признаюсь честно, некоторые фильмы я смотрю, чтобы посмотреть их, а именно, чтобы вникнуть в какую-либо тему или попытаться понять режиссера или направление, а не получить эмоции и удовольствие, но это не значит что я этого не получу по итогу. Мне уже доставляет массу положительного настроения, тот факт, что я добрался до кино, которое желал посмотреть для своей осведомленности. Я не коллекционер фильмов, я любитель-поклонник различного кино.

Я смотрю, много, но не слишком дохуя. Я немного шарю, но не разбираюсь в кино хорошо. Я могу смотреть фильмы взахлеб, а иногда забивать на них. Я веду подсчет просмотренным фильмам, но забываю цифры. Весьма скомканное и неоднозначное, я думаю, может сложиться мнение о моём отношении к кино, но не стоит заострять на этом внимание, а, может быть, стоит попробовать прочувствовать и понять.


19 декабря

Пятница. Идея возникла пару дней назад. Нет. Вчера. Хотел отметить в блоге свои мысли, чувства, эмоции. Ну ок. Тут получиться только мысли. Чувства и эмоции сложно передать. Можно только попробовать. Задумался. Как можно оформить пост? Какая будет идея? Какой заголовок? Что писать то? Не хочу, чтобы это было вроде письма. Это не должен быть тост. Это не может быть сопливое, неумелое описание своих чувств. Это должно быть, то чего я сам хочу. То к чему я сам тянусь. То, что само придет ко мне. Нужно только найти и увидеть это. И я увидел.

Очередное утро с телефоном в руке. Привычные обряды. Новости НБА. Новости Ф1. Ответить на сообщения. Чекнуть инсту. Зайти в заметки. Написать о вчерашнем дне в дневнике позитива. Хм. Снова набралось больше трех пунктов. И вчера также. И позавчера. Не нужно быть гением, чтобы понять, что она всему виной. Почти в каждом дне фигурирует имя «Ника». Вот кто виновен в увеличении яркости и насыщенности моей жизни. Вот кого надо благодарить, что я и сделал в небольшом сообщении.

Сказать, что благодарен ей, слишком мало. Слишком большой список чувств удовлетворения я испытываю рядом с ней. Открытость. Заинтересованность. Восторг. Воодушевление. Веселье. Бодрость. Решимость. Радость. Уверенность. Увлеченность. Жизнерадостность. И наконец. Счастье. Каждый раз за простым «спасибо», скрывается что-то сложное. То, что я не могу сразу подобрать словами. То, что где-то внутри. То, что заставляет меня быть рядом с ней.

Также и с датой в заголовке. За простым числом и называнием месяца, скрывается нечто большее. Некое сокровенное отношение к своему дню рождения, которое она испытывает. То трепетные чувства, что заставляют её так переживать по поводу организации своего ДР. Нет необходимости иметь мего-развитую эмпатию, чтобы это увидеть. Тут мне повезло. Поэтому я сам всем своим нутром желаю, чтобы всё получилось.

Мало, что от меня зависит в организации ДР своей девушки. Я в этом плане весьма неумелый. Хочется просто быть рядом и излучать какое-то своё спокойствие и уверенность. Передать его ей. Спрашиваю себя. Откуда такое желание? Почему это мне так важно? Может быть, потому что это так важно ей? Скорее всего. Направление куда я хочу двигаться в понимании людей и увеличении своей открытости, приводит меня к таким теплым мыслям, чувствам и действиям. В итоге ЕЁ ДР превращается и в МОЙ ДР. А затем в НАШ ДР.

То волшебное чувства причастности превозносит меня в удовлетворении больше чем от своего ДР. Оно у меня всегда никакое. Именно поэтому мне так важно отметить здесь в блоге насколько важно для неё ДР, и возможно, чему-то научиться. Для меня 19 декабря это на просто числа, так же как и для неё, я жду эту дату, я хочу, чтобы всё было потрясно. Только потому, что ей это важно. Только потому, что я благодарен ей. Только потому, что она стала частичкой меня.

Когда этот год уже закончится?

Он всё продолжается и продолжается, тянется и тянется, но всё ни как не закончиться. Никому 2020 год не понравился с самого начала, впрочем, лично я его воспринял весьма насыщенным и интересным. Только у всего должна быть своя мера.

Если поковыряться и полистать до дна стену блога, можно найти запись, где упоминается мысль, что календарное изменение цифр не всегда должно соответствовать изменением личной жизни или внутренним изменениям. Не стоит ждать нового года, чтобы начать, что-то новое для себя, чтобы начать менять свою жизнь к лучшему. С таким же настроем не стоит ждать понедельника для неких новых начинаний. Новая неделя, новый год, а лучше назвать это новым периодом жизни или новой главой жизни, может начаться, когда захочешь, когда начнутся действия. Так-то, оно так, но проблема в том, что мы сами подстраиваемся под цифры в календаре.

Так происходит сейчас со мной. Прекрасно понимая, что только в моих силах начать желанные занятия, и закончить мешающие занятия, я жду нового года. Этот абсолютно ничего незначащий для моих действий символ, в виде изменения одной цифры, не может мной управлять, но выходит совсем наоборот.

Ранее такая же трудность происходила с новым месяцем или новой неделей. Вместо того, чтобы начинать действовать, сразу, когда мне что-либо взбрело в голову или в очень ближайшее будущее, я жду завершения некоторых виртуальных частей деления времени.

Хочу посмотреть пару фильмов. В пятницу.
Пора бросить пить совсем. В январе.
Надо поработать с музыкой. На выходных.
Хочу снова попробовать новое занятие. Только когда брошу пить.
Надо возобновить упражнения. С понедельника.

Именно поэтому я так жду конец года, чтобы эта часть под названием 2020 закончилась, так как я слабовольное бревно, которое согласилось плыть туда куда плыветься. Некоторые планы уже не подвинуть никак и моя занятость в некоторых областях мешает мне действовать сегодня. Я понимаю, что в январе может ничего не измениться, именно поэтому я начну предпринимать попытки сломать мешающие границы в своей голове уже сегодня. Никто кроме меня мне не может помешать выстроить временные рамки и границы, которые будут устраивать меня самого.

Визуализация и страхи будущего события

Интересно, у всех ли случается так, что перед необычным событием голова наполнена мыслями, а внутреннее ощущение себя - чувствами различного окраса от светлого, полного надежд и предвкушения счастья, до темного, олицетворяющего страхи и тревоги? Что делать в таких ситуациях? Игнорировать свои негативные стороны? Представлять все в позитивном свете? Или стараться не возносить величие ближайшего события, а относиться к этому проще?

У меня есть несколько представлений в связи с этими вопросами. В некоторых сторонах они схожи, в некоторых разняться, но я хочу докопаться до комфортного исхода.

Когда-то раньше я сам себе не давал покоя в преддверии неординарного события. Как сейчас помню то время, когда перед сном, в тишине, без шума и отвлекающих факторов, голова заполняется мыслями о предстоящем в какой-то мере важном дне. Мысли о том, как все пройдет, что может пойти не так, Как я должен действовать, чего я хочу добиться, чего я хочу получить, могли доканывать меня продолжительное время. Не помню после чего, но в какой-то момент мне это надоело, и я решил воспринимать будущее событие иначе.

Моё отношение повернулось в сторону принятие или даже может быть смирения. Я понимал, что можно представлять различные варианты исходов, можно бояться всего сразу, можно желать всего сразу, но со всем не угадаешь, все не предскажешь, многое может пойти не так, много желаемого может не произойти. Поэтому я выбрать действовать по ситуации уже в разгар события в настоящем времени, а не в преддверии. Но тут тоже, появляется своё «но», в виде появления мыслей, будто я не могу ничего решать, что всё само за меня решиться и я ни как не могу подготовиться. Словно я опускаю руки, и планируй не планируй, а всё пойдет, как должно пойти. Меня это не устраивает, мне нужно немного уверенности в своих действиях.

Есть такая штука под названием визуализация, которая заключается в максимально-детальном представлении важного события, где ты от начала и до конца вырисовываешь в голове картину своих действий, чтобы избавиться от напряжения, страхов, и тревог касающихся будущего события. Иногда такое может помочь, когда ты представляешь, что может пойти не так, и уже готовишь свои действия, чтобы избежать катастрофы или быстро начать бороться с её последствиями. Думаю, этот метод необходим тревожным фантазёрам, которые многого бояться и которым нужно с этим бороться. Возможно, это полезно всем.

Необходимо сразу отметить, что не стоит полностью пускать всё под откос и придерживаться настроя «будь, что будет». Сейчас для себя я понимаю, что хочу чувствовать и понимать, что мои действия могут дать мне необходимое и желанное. В этом направлении я могу, и буду планировать свои действия, которые мне могут помочь. При этом не стоит забывать, что многое может пойти не так, не всё от меня зависит. Тогда приходит на помощь визуализация, которая может меня немного подготовить к нежелательным событиям. Действовать предстоит смотря на ситуацию, но очертания плана у меня будут, и ситуация будет ближе, поэтому понимание к чему стремиться и как действовать понятно в тех призрачных масштабах, которые не дают мне быть слишком самоуверенным, но в тоже время спокойным. Опять поиски недосягаемой золотой середины, опять надергал отовсюду понемногу, но правило сформировано. Mission complete.

Что если бы…

Поиск свежей версии телефонного справочника сотрудников на работе затянулся так, что я отмотал входящие письма электронной почты почти на два года назад. Может уже хватит листать? Даже если нужный файл будет чуть ниже, то он ни как не сможет по актуальности соперничать со справочником, который у меня имеется сейчас, которой устарел как раз на два года, который у меня появился, когда я устроился на это место работы. Точно! Эти письма были присланы, когда я устраивался на работу. Интересно, какие вопросы тут обсуждались, когда я только пришёл сюда. Тут я глазами уцепляюсь я слово «Резюме», вернее «РЕЗЮМЕ». Видимо им очень сильно не хватало в то время работника. Думаю, скорее всего, я найду здесь своё резюме, которое отправлял в целях получить хотя бы ответный звонок и услышать заинтересованность в моей кандидатуре.

Открываю текстовый файл и вижу большими буквами свою фамилию. Не понимал тогда, и не понимаю сейчас. Как моё скудное резюме могли вообще рассматривать? Там не было указано опыта работы, потому что его не было. Там перечислено очень мало навыков, очень мало рабочих программ, которыми владею. На тот момент я жил в двух часах или даже больше от предполагаемого места работы. Образование у меня было не главного университета, а филиала, который находится от Москвы в двухстах километров. Ничего не могло помочь мне устроиться на работу, кроме наличия образования, вернее бумажки, которая это подтверждает. Удивительно, что я вообще сижу на этом месте. Чувствую себя, что должно быть всё иначе, что я меня не должно быть тут, что я будто сломал систему, обманул судьбу. Если бы моя жизнь была фильмом, то сценариста точно обвинили бы в нелогичности хода событий. Так не может происходить! Да это не реально! Что за тупость?! Но дальше интереснее. Я замечаю другое письмо.

Ничего удивительного, что рассматривали не только моё резюме, когда на работу требовался сотрудник. Поэтому меня ещё больше раззадорил тот факт, что в итоге взяли именно меня. Я подумал: «Что за студентик, ещё не закончивший универ, хотел придти на неполный рабочий день на это место? Хуже моего предложения вообразить трудно». Открыв резюме, я не поверил не только своим глазам, но и в эту реальность. Я увидел резюме своего одногруппника.

И что? Что тут такого? Ну, ничего, если бы мы и жили всегда в Москве, и учились бы тут, и искали бы работу в одно и тоже время в Москве сразу после универа. Но всё не так просто, а довольно запутанно. Это совпадение, которое свело меня и одногруппника с разницей всего в неделю здесь, взрывает мне мозг. Почему я вообще поехал искать именно сюда работу из своего Зажопинска? Как он оказался в Москве? Почему именно в это время он искал тут работу? Разница в наших резюме была совсем незначительная. Почему взяли меня? Почему не его? Стоп. Что если бы тогда реально взяли его, а не меня?

После этого вопроса, стало немного не по себе. Вернее очень сильно не по себе! Плевать, кто мог оказаться на моём месте. Поразительно, что это мог оказаться одногруппник, но пугает повышение вероятности, что я легко мог не получить эту работу. Боязно задуматься, где я был бы сейчас, если бы тогда всё сложилось иначе. Приводит в ужас представление, что я мог бы не пережить всего того, что я пережил за последние два года. Просто не могу поверить.

Понимаю, что не получи я тогда тут работу, у меня могла бы быть не слишком отвратительная жизнь не в Москве. Но осознание, что настолько было всё на волоске, что путь так просто мог свернуть в другую сторону, шокирует. В момент, когда я увидел в резюме фамилию своего одногруппника, на мгновение через меня пронеслась скорбь по моей насыщенной жизни за последние два года. Я разом потерял их на мгновение, что меня кинуло в жар. Не может быть, что всё могло сложиться иначе и я бы не пережил этого всего. Страшно такое представлять.

Не скажу, что в моей жизни нет моментов, о которых я жалею и которые я бы хотел отменить, но цельная картина, настолько слаженно собранна в голове, что от её видоизменения становиться жутко. Странное стечение обстоятельств заставило меня увидеть пугающее совпадение, в котором увидел, насколько я дорожу каждым прожитым событием в совокупности, не обращая пристального внимания на его оттенки. Очевидно, что я могу выдумывать и это всё глупости безумца, но я хочу видеть в этой истории своё отношение к своей сложившейся жизни. А он очевидно пропитано чем-то ярким.

Вокруг одни враги

Никому доверять нельзя. Каждый желает мне и моим близким людям зла. Все остальные люди хотят воспользоваться мной. Каждый другой человек эгоист и никогда не задумается об окружающих. Все незнакомые люди враги.

Примерно такие мысли и установки мне вещает почти всю жизнь моя мама. Примерно такой бардак у неё в голове. Примерно с таким восприятием других людей я всю жизнь борюсь. Примерно таких правил придерживался человек разумный, когда боролся за выживание. Я думаю, всё тянется с очень давних времён.

Не без причин мы все с настороженностью воспринимает незнакомцев, нам с детства запрещают разговаривать с незнакомцами, нас с детства предостерегают, что в мире много зла. Так и есть, но мир не полностью состоит только из зла.

Я не специалист, но слышал, что древний страх чужаков зародился, когда наши далёкие предки только начали объединяться в племена. Борьба за еду, и прочие основные условия выживания создавали конкуренцию. Соревнования заставляли предков объединяться в группы и ненавидеть другие группы, так как они так же хотели выживать, а это не всем было по силам, поэтому племена воспринимали друг друга с настороженностью, чтобы иметь возможность продолжительно существовать. Возможно, отсюда идет установка некоторых современных людей, что все вокруг враги, но невозможно отрицать и другую сторону.

Нельзя категорично говорить, что люди всегда лишь ненавидели чужаков. Конкуренция за существование могла порождать жестокость и агрессию к незнакомцам. Но не стоит забывать о возникновении умении людей придерживаться нейтралитета к другим группам и людям, налаживать дружеские контакты, объединяться в большие союзы или торговать и обмениваться друг с другом различными ценными вещами. Человек по своей природе может быть жестоким также как и коммуникативным, понимающим и мыслящим. Человека не определить по одной характеристике. Человек не может быть врагом изначально.

Понимаю, что не стоит объяснить всю проблему одной общей причиной. Если рассматривать конкретно отдельного человека, семью, сообщество или народность, то совокупность причин может дополняться различными иными факторами, такими как воспитание, обучение, культура, образованность, эмпатия, влияние окружения, пропаганда. При этом такие причины могу быть не безосновательны.

В мире так же много зла, как и чего-то светлого и теплого. Не важны пропорции, важно, что мир неоднообразно прост. В чем-то стоит ожидать подвоха, когда ты наслышан о несправедливом отношении. В чем-то стоит проявить осторожность и надо включить голову. В чем-то стоит выждать время или лучше проанализировать ситуацию и человека. Но, я думаю, не стоит заранее всех окружающих записывать во «врагов». Пусть останутся «незнакомцами» и «другими», которых сначала следует узнать, чтобы о них можно быть судить.


Итоги 2020

Подходит к концу условная граница достаточно большого промежутка времени, и все вокруг везде и всюду подводят свои итоги года. В музыкальных сообществах собирают списки лучших альбомов и авторов уходящего года, кинокритики составляют списки лучших фильмов, спортсменам раздают награды года. Если в прошлом году я делал несколько личных записей только для себя насчет итогов года, то в этот раз хочу оставить запись в блоге со своими мыслями насчет этого странного 20го.

Никому не будет интересно про мои списки целей на год, как успешно или нет там зачеркивались пункты и как создавался дополнительный чек-лист. Могу лишь отметить, что этот год был очень странным и необычным, что несбывшиеся цели и планы это совершенно нормальное явление.

Сейчас в голове всплывают те отстойные моменты, которые толкали меня на неоднократное нытьё в блоге по поводу накрывшихся планов. В то время все амбиции разбились на множество мелких осколков, которые невозможно было собрать в изначальную форму. Я не видел просветов и выходов. На 20 году в какой-то момент можно было ставить крест и забивать на любые оставшиеся планы, либо выжимать из них, что имееться и адаптироваться под ситуацию.

Первую четверть года можно было проводить в соответствии со своими целями и существовать в приятном ожидании, которому ничего не мешает светить. Вторая четверть была наполнена пустотой, одиночеством, страхами, увлечениями, переосмыслением многих сторон жизни и долгим ожиданием. Третья четверть года, очевидно, была потрачена на исправление, заполнения пустот, небывалую активность во многих делах, безостановочную трату энергии, жадное использование всех имеющихся возможностей. И наконец, последняя часть года больше представляется как месиво из первых трех четвертей: желание успеть сделать, что не сделано, повторная борьба с обстоятельствами, использование последних возможностей, а также ожидание неких старых завершений и некоторых новых начал, которые можно назвать «обновлением» (не путать с «обнулением», оно имело место быть во второй четверти года).

Взглянув на прошедший год с высоты, где тебе открываются все виды прошедших событий, а ты словно наблюдатель, работа которого анализировать и давать оценки увиденному, напрашивается назвать этот подходящий к своему иллюзорному завершению кусок времени годом изменений. Уверен, что не только я подвергся вынужденным и добровольным изменениям себя и своей жизни.

В этом году любая надоевшая рутина взболталась и, если не превратилась в пар и растворилась в воздухе, то приняла иную форму. Серый образ жизни перезагрузился, так или иначе. Изменения в условиях, которые мы получили в этом году, пришли в нашу жизнь без нашего разрешения, и нам оставалось пойти к ним навстречу, либо терпеть поражение в этой неравной битве. Не все метаморфозы могли пойти на пользу, не все отмены планов оставили силы для энтузиазма, но нельзя винить только обстоятельства в своих бедах, многое как зависело от нас самих, так и будет зависеть дальше. Поэтому, кто вспомнил про такую установку, тот смог измениться в нужную сторону, невзирая на тяжесть давления непростых времён. Важно помнить об этом в следующем году, который по всем ожиданиям будет стремиться исправлять косяки прошлого года, о чём никак нельзя утверждать с уверенностью. Нам же остаётся рассчитывать только на свои силы, выстраивать запасные планы и не завышать свои ожидания…

Планы 2021

Первая цель на грядущий год это поменять время выхода постов в блоге на 20: 21, привыкнуть и не забывать про это. А если серьёзно, то, думаю, всё должно быть не менее интересно, чем в прошлом году.

Говорят в период пандемии расслоение, и без того далеко не равного общества, происходит с увеличенной скоростью, и, может быть, сейчас таких печальных итогов сразу не разглядеть, но если учесть, что такое недовольство присутствовало в массах всегда, дальше нас ждет более смутное время.
Но кого это волнует. Правда?
Прогнозы прогнозами, слухи слухами, фантазии фантазиями. Где границы между всеми представлениями будущего решать не нам, не нам их определять и искать. Мы же можем только постараться сделать всё от нас зависящее, чтобы удовлетворить свои желания, потребности, цели, и планы.

Полностью исключать из своей жизни возможность ухудшения имеющийся сложной и нестабильной ситуации было бы глупо. Но не так глупо как выдумывать более странные и сложные сценарии предстоящего времени. Что может пагубнее сказываться для наших страхах, для восприятия этого нейтрального мира? Рискну утверждать, что вера в свои ожидания плохого развития событий, точно близка к званию самой разрушительной мысленной деятельности. Не говорю, что нужно игнорировать любые будущие исходы, но не думаю, что стоит обращать внимание только на мрачные стороны.

Ко всем вопросам и ситуациям нужно подходить со здравым рассудком, насколько это возможно. Чтобы сильно не париться насчет возможного срыва планов, можно придумать запасной, который будет некой подушкой безопасности, который не даст до конца разочароваться во всем вокруг. При этом в голове стоит держать мысль, что всё может наебнуться, и задать себе установку, что меня это не сломает окончательно.

Кто-то скажет, что зачем вообще стоит ставить себе какие-то цели и планы на год, если всё будущее такое неизвестное, а придумывать и прогнозировать его нет смысла, чтобы не пугаться. Может, было бы лучше жить вообще без любых ожиданий? Тогда у меня встречные наводящие вопросы. К чему тогда стремиться? Чем подпитывать желание действовать? От чего получать удовлетворение?

Мои планы на год весьма реалистичны и реализуемы, несмотря на свои сложности. Наученный прошлым горьким опытом, я не собираюсь мечтать о великом, а буду держать в голове, что планы могут измениться. Цели грандиозные для меня, но я принимаю непостоянство мира, которое может меня задеть. Сейчас я живу своими целями, и готов к ним идти, зная, что всё зависящее от меня требует моих действий, и я к этому готов.

На мой наивный взгляд, следует здраво смотреть на окружающую нас жизнь, не выдумывать лишнего запугивающего бреда, быть готовым к адаптации, не завышать и не принижать ожидания, делать всё от нас зависящее и наслаждаться имеющимися благами своей жизни. Звучит просто. Интересно как всё пройдет на этот раз…

НГ не может быть отстойным

Когда я понял, что очередной новый год я встречу снова как обычно с родными я понял, что иначе это нельзя было бы назвать новым годом. Это было бы нечто другое, похожее на новый год, но не тем праздником в традиционном моём его понимании и представлении, которое сложилось за годы его празднования.

Пусть я предстану противным консерватором и приверженцем наскучивших традиций, но для меня новый год обретает статус чего-то особенного только когда я приезжаю домой к маме и отмечаю НГ с родными, в родном городе. Так происходило почти всегда. Своё представление о различных отношениях к НГ я писал ровно год назад. Со временем оно у меня менялось, но каждый раз, когда я слышал бой курантов не в окружении родных, я менее близко ощущал праздник.

Годами ранее, как и в этот раз я изначально планировал, надеялся и искал варианты, чтобы встретить НГ по-особенному. Может быть мне надоели традиции и захотелось чего-то нового, но у меня имелось начальное желание, от которого я отталкивался, и несколько запасных планов, последний из которых это поехать на НГ к маме в родной город. Почти каждый раз всё проходит по одинаковому сценарию, который немного видоизменяется.

Все планы наебнулись в лучших своих традициях. Запасные планы появлялись из неоткуда, дарили некоторую надежду и воодушевление, а потом также в небытие пропадали. Только это абсолютно не значит, что всё потеряно.

Оставшись я один в своей берлоге, которая ничего кроме уединения в основном для меня не значит или на улице среди толп незнакомых компаний, которые своим существованием давят на чувство одиночества, я бы так или иначе действовал в соответствии со своими желаниями. Когда остался один удовлетворительный для меня способ встретить НГ, я искренне начал его ждать и желать.

Каждый может найти чему завидовать на НГ ближнему, будь то путешествие, пьянка с друзьями, семейные посиделки, лишнее время для отдыха наедине с собой, приключения с малознакомыми людьми. Нам всегда всего мало, мы не ценим, что у нас есть, мы не видим перспектив. Очень просто расстроиться, если НГ получается не в соответствии со всеми желаниями, но слишком трудно найти в имеющимся приятное.

С другой стороны, на помощь может прийти старое, доброе, классическое обесценивание. Если встреча НГ это всего лишь одна ночь, то следует отнестись к этому как к чему-то, что должно пройти поскорее, что тебя мало интересует. Если встреча НГ это 10 дней отдыха, то новогодняя ночь всего лишь десятая особенного куска времени, которая не такая важна, как последующие 9 дней, которые можно посвятить желаемому времяпровождению.

Где бы мы не находились, как бы мы не хотели отпраздновать НГ, с кем бы нам не приходилось праздновать НГ, какие бы клёвые планы празднования не наебнулись, я думаю, нужно попробовать насладиться имеющимся, постараться получиться максимум удовольствия и попытаться в последующие дни осуществить все свои желания. Только мы сами можем отвечать за свою удовлетворенность.

Хочу лишь пожелать только одного, чтобы каждый умел находить возможность делать свою жизнь удовлетворительной в соответствии со своими желаниями. С Новым годом, Народ!

20 лет назад

Думаю, нет на планете человека, который будет яро противиться мнению, что время течет очень быстро. Кого не спроси, все без доли сомнения согласятся, что неделя, месяц, десятилетие или год пролетел молниеносно, а затем будут вспоминать прошлые периоды жизни, ощущая смешанные чувства, начиная с умиротворения, которое появляется от радостных картинок прошлого в голове, а затем подмешивая грусть, которая возникает от осознанности быстротечности оставшегося далеко в прошлом времени, после автоматического его подсчета. Именно такое месиво ощущений прошло через меня, когда я, наконец, нашел в родительском доме кассеты с записями моего детства.

В прошлый мой приезд к маме мы смогли найти только старенькую, громоздкую камеру на которую мама снимала почти все неординарные события моего детства. Утренник или Новогодняя Ёлка в детском саду, день рождение или первое сентября, отпуск на юге или поездка – у мамы всегда была с собой камера с обширной стопкой кассет, чтобы обязательно хватило для всего. Я точно помнил, что существует коробка кассет с бесценными записями, но в прошлый раз мы её так не нашли. Зато нашли сейчас.

Не знаю стоит ли завидовать современным детям, которые рождаются с направленной на себя камерой смартфона. Сейчас родители своего ребенка с малых лет снимают везде и всюду 24/7, потому что могут, потому что это проще чем было раньше. Это безусловно плюс современного прогресса техники, что дает нам запечатлеть любые моменты нашей жизни на видео или фото почти в безграничной объеме, достаточно только позаботиться заранее о вместимости памяти устройства. Будь у моей мамы во времена моего детства смартфон она бы наснимала сотни часов видео помимо тысяч фотографий. Рискую показаться бубнящим старпером, но немало ценности добавляет тот древний способ съемки видео на неминиатюрную камеру с небольшими пленочными кассетами, которые надо было после этого перезаписывать на другие кассеты для видеопроигрывателя. Такой геморрой точно заставляет больше дорожить кадрами, чего можно не ощутить от простого нажатия одной кнопки на смартфоне. Поэтому, найдя, наконец, коробку с кассетами в количестве 10 штук, самая старая, которая в ней датирована 1994 годом, т.е. годом моего рождения, а самая свежая 2001 года, я сразу потащил проверять видеопроигрыватель на работоспособность, чтобы с нетерпением глянуть хотя бы одну кассету для начала.

Я решил не увлекаться и взять одну из последних двадцатилетней давности с праздниками в детском саду. Не успев всё подключить и всё проверить на работоспособность, ко мне в комнату подтянулась мама, и мы начали ностальгировать. Только к середине просмотра мы осознали красивую и круглую цифру 20, которая обозначала возраст просматриваемой пленки и года прошедшие с тех времен, которые там увековечены.

Не могу сказать, что я сильно жалею, что время так быстро сгорает, и я чувствую себя слишком старым. Смотря на мелкого себя в дурацких новогодних нарядах и без зубов, я словно на некоторое время перенесся в беззаботный 2000ый год. Я не могу сожалеть об упущенных возможностях, проваленных планах или несбывшихся мечтах. Я помню, как этот мелкий человечек на экране был полон ими, как он думал, что ему открыт весь мир. В голове промелькнула нотка грусти, что я его подвел, но 20 лет назад, я и представить себе не мог, что меня ждет впереди. Такой срок слишком солидный, чтобы не подумать, как быстро летит время, но если вспомнить обо всей насыщенности любого прожитого периода, то понимаешь, что за это время произошло так много событий, изменений, переживаний, драм, волнений, радости, печали, встреч и расставаний, которые перебивают любое сожаление о скоротечности времени. Каким бы старым я себя не ощущал, как бы не показывали мне записи безостановочное отдаление от детства, я рад, что у меня есть возможность посмотреть на мелкого себя и ощутить масштаб своей жизни.

Потеря или поиск себя?

Читая книгу Оливера Сакса «Человек, который принял жену за шляпу», я поражался почти каждой историей, что не мог поверить в сложное устройство нашего мозга, который может подкидывать жуткие сюрпризы, лишая нас памяти, отключая различные важные функции, и включая избыток других. Рассказы о пациентах врача-невролога кажутся фантастикой и при прочтении их почти невозможно сопоставить себя и описываемого персонажа. Но пару раз у меня в голове пробежала аналогия с собой, хоть и очень отдаленная.

Мистер Томпсон в буквальном смысле потерял себя. Область мозга, отвечающая за память и понимание своей личности, у него перестала функционировать должным образом, и мистер Томпсон в каждой новой ситуации придумывал себе новую личность, подкрепляя это увлекательными никогда не происходившими в реальности рассказами из прошлого опыта. Бедняга потерял не только связь с реальностью, он не мог запомнить в долгосрочной перспективе ни одного человека, присутствовавшего в его жизни, как и себя самого. В момент, когда мистер Томпсон пытался понять, что он за человек память подкидывала ему различные истории, которые были не его, тем самым временно восполняя пробел. Моё больное воображение увидело в такой жуткой ситуации часть себя.

В какой-то степени я всегда хочу быть немного другим, но не до такой степени, ощущение себя так сильно никогда не пропадало, чего не скажешь об ощущении своего дела. Вопрос «Чем ты занимаешься?» почти всегда ставит меня в тупик, слишком много ответов припасено. Я каждый раз отвечаю по-разному. «Да ничем особенным, люблю читать книги, смотреть фильмы». «Немного умею монтировать видео». «Веду блог, куда сваливаю свои мысли». «Играюсь с музыкой». «Пытаюсь кататься на скейте». «Люблю собирать пазлы». «В прошлом баскетболист, сейчас иногда играю на улице». «Работаю инженером-конструктором». Вариантов ответа куча, а какой верный я не знаю.

Если мистер Томпсон не может в глубине своего сознания отыскать свою личность, то я не могу определиться со своей деятельностью. Их количество скопилось достаточно много, что я не могу понять, что своё, а что нет. Они все настолько разные, что я удивляюсь, как меня бросает в совершенно различные области в разные периоды существования. Сегодня одно, завтра другое. Неделя занимаюсь этим, следующую тем. Ни в чем не преуспев, ни в какой деятельности не допившись успехов, все занятия освоив на начальном уровне или чуть выше, меня тянет ещё в какую-то новую область, при этом не отпускает от старой.

В итоге я не совсем понимаю, чем я занимаюсь. Знакомый на работе удивленно, с капелькой зависти и восторга спросил меня, как я всё успеваю, на что я просто пожал плечами, про себя подумав, что тут нечему восхищаться. Возможно, это показывает меня как многосоставного человека, который не зацикливается на чем-либо одном, но иногда сложно понять себя.

На очереди куча планов, которые так же находятся в различных областях, которые требуют имеющихся навыков. В добавок ко всему, амбиции не дают мне покоя, и я хочу попробовать себя ещё в нескольких областях. Сколько это будет продолжаться - я не знаю. Хорошо это или плохо - я не знаю. Чем я занимаюсь – я не знаю. Возможно, я занимаюсь вечным поиском, что интересно. Возможно, так и следует отвечать на вопрос: «Чем ты занимаешься?».

Дефекты и достоинства

Вторая история из книги Оливера Сакса «Человек, который принял жену за шляпу», которая показал мне простой, но полезный взгляд на восприятие своих недостатков и концентрацию внимания на других аспектах, была про умственно неполноценную с рождения девушку Ребекку.

Являясь всю жизнь во всех здоровых, обычных социальных обществах и группах изгоем, Ребекка автоматически страдала из-за многих следствий своей неполноценности. Необычные черты лица, общая неуклюжесть, странная походка и движения, вечно крючковатые пальцы рук, сложно воспринимаемая речь, устрашающая сгорбленность – полный набор отталкивающих характеристик человека, обеспечивающий ему хардкорный уровень сложности жизни. Как в таком теле не страдать от вечного избегания тебя, от невозможности заниматься какой-либо интересной деятельностью и от прочих важных жизненных составляющих, когда всё внимание и твоё и общества обращено на твою умственную неполноценность, физическую уродливость и общую неуклюжесть.

Оливер Сакс именно с Ребекки изменил свой подход к восприятию лечения таких людей. Проведя всевозможные тесты для определения её недостатков и заключения, что большинство из них непоправимы, врач-невролог сперва был загнан в тупик и не понимал, как помочь столь сложному пациенту как Ребекка, но стоило ему обратить внимание на диаметрально противоположенную сторону девушки, как начался трудный путь к её гармоничному встраиванию в общий мир. Оливер Сакс пишет, как стал больше внимание обращать не на то, что у Ребекки не получается делать, а наоборот, что у неё выходит неплохо и от чего она получает удовольствие, в частности это, как ни странно, были танцы, и поэзия. Девушка удивительным образом, слыша красивую музыку, словно излечивалась от своей неуклюжести и начинала двигаться плавно. Также во время прогулки она сыпала в общении на собеседника поэтическими восклицаниями, взятыми из глубин памяти о массе прочитанных стихов, которые помогали ей справиться с дефектами речи. Врач помог ей раскрыть её пристрастия, и она обрела некое своё место в театральном кружке при церковном приюте, где обитала.

Очевидная и простая мысль, но, я думаю, что мы часто попадем в ловушку нашего внимание и направляем его не в ту сторону. Понятное дело, что никто не станет заниматься тем, что ему не приносит удовольствия и что, и него не получается хоть убей. Можно сказать, что труд все может исправит, но этот мотивационное подбадривание не всегда работает. Иногда нужно реально опустить руки и найти им применение в других делах или немного других сторонах дела. Даже в области одной деятельности вместо того, чтобы мучится над каким-либо элементом или стороной процесса можно отточить до почти идеального состояния то, что получается и обрести в этом свою оригинальность, именуемую в простонародии фишкой.

Играя в баскетбол и поняв, что трехочковые броски не моё, я сосредоточился на работе под кольцом и специализировался на этом. Мало соображая и абсолютно не увлекаясь электротехникой в универе, я забил на неё и больше уделал внимание гидравлике, что мне сейчас не мешает на работе. Попробовав писать что-то вроде рецензий к фильмам и книгам, я понял, что это мне дается сложно и получается не очень хорошо, поэтому я забил на это, а если и берусь, то только в ином своём блогерском формате, описывая больше свои мысли, на которые подтолкнул фильм или книга, что мне нравиться.

Странно в истории о умственно неполноценной девушке увидеть себя и подчеркнуть что-то полезное. Мысль автора о ней, которую он старался донести до читателя, лежит буквально на поверхности и все прекрасно понимают, что помимо дефектов, в каждом из нас можно разыскать достоинства, но чтобы глаза открылись, иногда нужна небольшая трагичная история с просветом в конце, а открывшиеся глаза уже направить в нужную сторону.

Инфантилизм

Столкнувшись с новым для себя понятием, описывающим некоторое отклонение развития человека в различных направлениях, я автоматически примерил на себя новую проблемную шкуру, попытался понять по размеру ли мне такое обличие, немного покопался в теории и сложил своё мнение, с которым пришёл, как обычно, сюда.

Первой характеристикой, которую я услышал об инфантилизме, было стремление к комфорту, простой взгляд на мир, поиски путей с наименьшим сопротивлением. Меня немного – впрочем нет, очень сильно – задела за живое такая информация. При этом она подавалась в явно отрицательном окрасе. После этого я усомнился в здравости своего стремления к комфорту и спокойствию. Никогда и подумать не мог, что моё устранение ненужного дискомфорта может являться неким негативным явлением под названием инфантилизм. Дальше интереснее.

Оказывается, инфантилизм очень хорошо уживается в людях с завышенной самооценкой. Опа. Звоночек №2. Я стараюсь реально и адекватно смотреть на своё положение в мире, но иногда ради шутки могу выдавать нечто надменное, что потом настраивает меня на соответствующее поведение и образ действий. Шутки шутками, но порой сложно не смотреть на некоторых личностей как на отбитых или недалёких (хотя сам иногда и в чем-то такой же), уж иногда явно бросается в глаза тупость людей. Но это ещё не всё.

Википедия и некоторые другие источники гласят, что инфантилизм – это возрастная незрелость и нежелание расти, выраженное в социальной, психологической или других областях. Тут я вспоминаю свой пост, про который мне, к моему удивлению, совсем недавно напомнили, где я выражаю своё желание всегда быть несерьёзным мальчиком. Финальный удар в челюсть. Нокаут.

Только этого мне ещё не хватало. Ко всему букету загонов, с которыми я либо уже поборолся или только в разгаре войны, добавлять ещё один не очень хотелось, поэтому я буду пытаться всеми силами оправдываться, что инфантилизм ко мне мало имеет отношения.

Пораскинув мозгами со всей полученной информацией (небольшого объема, но мне хватило для ознакомления), я начал постепенно приходить к мнению, что всё не так плохо. Если в отношении меня, то к каждому пункту можно добавить своё «но».

Я стремлюсь к комфорту, но понимаю, что иногда легких путей может не существовать. Более того мне иногда простые пути не интересны, поэтому я сам себе всё усложняю, как было с учебой, некоторыми увлечениями, некоторыми отношениями. Мне же нравиться искать пределы, испытывать себя и брать вызовы.

Возможно у меня завышена самооценка, но только периодами или после каких-либо слов или событий. Плавающая самооценка, от нормальной до завышенной, всё также считается неадекватной, но не думаю, что это мне сильно мешает жить. Лучше так, чем вечно чувствовать себя ничтожеством. Сам приблизительно понимаю, в чем я отстой, а в чем неплох, и просто так я не выпендриваюсь всерьёз, а иногда повыпендриваться я очень люблю.

Желание отдалить взрослую жизнь, не признавать её наличие или приближение, хмуриться, когда меня называют мужчиной и умиляться, когда меня называют мальчиком, немного стесняться своего возраста и не чувствовать себя на паспортные 26 – такие явления явно противоречат моему реальному существованию и образу жизни: моей тяги к самостоятельности и независимости, пониманию, что за меня никто не решит моих проблем, умению брать себя в руки в сложных ситуациях и действовать. Взрослеть я не хочу, но взрослею. По своему. От этого не убежать, если хочешь добиться своего.

В итоге у меня сложилось трехсоставной взгляд на инфантилизм.
Негативная сторона в том, что можно увлечься в упрощении своей жизни и вообще ничего не добиться. Поиски легких путей заведут в дебри, а нежелание взрослеть будет держать тебя рядом с родителями всю жизни.
Приятно немного быть инфантильным. Приятно быть и чувствовать себя в чем-то ребенком, подростком, студентом, т.е. не на свой возраст. Приятно иногда подурачиться. Приятно этим питать свою смелость.
Последний аккорд в сегодняшней затянувшейся текстовой мелодии (теперь бывает и такая) состоит в том, что инфантилизм, на мой взгляд, это норма для нашего мира, где один люди, которые могут себе позволить, не спеша взрослеть, вторые под давлением обстоятельств, просто вынуждены это делать, а третьи, понимая, что совсем легких путей не существует, хотят комфорта и простоты в здравом количестве, на своих условиях, и своими действиями стремятся к этому.

Потеря времени

Пару месяцев время назад я послушал сеанс психолога и чувака с различными загонами, один из которых был интеллектуализация. Тогда я впервые об этом услышал и в какой-то момент начал считать этого проблемного парня слишком необычным. Он рассказывал о том, сколько он думает насчет своей дороги от дома до остановки и как сильно париться, если прошел этот маршрут не по оптимальному варианту и потратил на 5 минут больше. «Вот нашёл чем загоняться!» - посмеялся я, а потом вспомнил, как сам постоянно слежу за временем.

Насколько я понял (не стал подробнее это изучать), интеллектуализация - это чрезмерное обдумывание всего на свете, из-за чего в голове вырисовывается идеальная картина мира, жизни, года, месяца или дня, а когда всё идет не по плану, начинаешь загоняться. Так как идеального в реальном существовать не может, загонов не избежать.

Был период в жизни, когда время для меня являлось единственным ценным ресурсов. Может быть так оно есть и сейчас, но во многом пришлось пересмотреть своё отношение ко времени, для большего спокойствия.

Я обожаю, когда у меня все идет оп плану с точность почти до минуты, когда я планирую что-либо на некоторое время, или откладываю на занятие определенное количество времени, и реальность совпадает с моими ожиданиями. От этого я чувствую продуктивность, эффективность и не замечаю, что время течет впустую. Дня и так никогда не хватает сполна, а дела и занятий настолько много, что приходиться по минутам почти всё расписывать в голове. Именно поэтому мне иногда не по себе, когда вместо одного из занятий, которое может мне помочь в освоении новой информации или навыков или даже просто в получении неотупляющего удовольствия, я занимаюсь какой-то херней или просто откладываю всё, т.е. прокрастенирую. Но это только мелочи либо небольших масштабов явление.

Тоже самое может происходить при взгляде через призму большого промежутка времени в год или больше. Открывая Steam и видя, что в замечательную игру Dota 2 у меня наиграно больше 1500 часов, автоматически во мне просыпаются чувства злости и сожаления к себе, потому что такое количество времени я мог бы потрать на что-нибудь более полезное. Если взять те 3000 просмотренных фильмов и перевести в потраченное время, то лучше можно сразу начинать искать психолога.

Когда то раньше, знакомый на работе жаловался, что никогда больше не будет играть в игрушки на компе, так как это куча потраченного времени. Сейчас он взахлеб смотрит фильмы, на что я ему сказал, что это та же потеря времени, только под другим соусом.

Жалеть о потерянном времени можно из-за всего подряд: дороги домой и из дома, просмотра сериалов и фильмов, работы, безделья, отдыха. Даже занятие спортом можно посчитать потерей времени по отношения к другому занятию. Те час, полтора, что я трачу на упражнения и бег, могли бы быть несколькими прочитанными книгами. Так можно жалеть о том, что любую свободную минуту не потратил на изучение квантовой физики, но зачем это мне, если меня тянет к своим интересам, для которых я найду время, когда захочу. Потеря времени происходит всегда. Мы тратим его различными путями и от этого не спастись. Ведь если время уже потрачено на не очень полезное занятие, то это значит, что нам было это необходимо, а продуктивность и полезность не может быть во всем и всегда.

Заложник своих чувств

Не безосновательно все мы любим делить себя на две составляющие: чувственную и мыслительную. Называть эти стороны можно по-разному: сердце и голова, душа и разум, эмоции и ум – выбирай, что хочешь или придумай свой вариант. Суть в том, что многие, как и я иногда, мыслительную часть отождествляют с собой полностью, а чувственную отделают от себя и воспринимают как нечто отдельное. Но разве уместно отрывать от себя часть себя? Не попахивает ли тут отмазками и бегством от ответственности?

Да ты ни черта не понимаешь! Мы же не роботы! Невозможно все в себе контролировать! Ты также про здоровье и болезни скажешь? Бездушный! Бесчувственный! Посмотрел бы я на тебя в такой-то и такой-то жуткой и сложной ситуации! Нельзя по щелчку пальца перестать обижаться, переживать, грустить и перенастроиться на другую волну!

Ладно. Соглашусь со всем. Скажу, только что это мои субъективные мысли, ничем не подтвержденные теории и бредовые установки, которые всё же помогают мне существовать и продолжу.

Чувства, эмоции, биохимия мозга, различный состав серотонина дофамина, окситоцина, эндорфина, возопресина и картизола (больше не вспомнил странных словечек, смешав все, что всплыло в голове в одну кучу) – всё, что можно обозначить, как чувственную часть себя, иногда невозможно контролировать. Соглашусь. Но в большинстве случаем мы даже не пытаемся это делать, ссылая на то, что «Это же, мать его, чувства! Как я могу сдерживать, что не могу!?». Но это же такая же часть тебя, как и всегда. Почему бы не попробовать выронить своё настроение действенными методами? Потому, что проще отделись себя от чувств?

У каждого должен быть способ, который может помочь справиться с отрицательным чувством. Никто кроме нас самих лучше нас не может знать. Мы сами должны понимать к чему мы тянемся, что поднимает нам настроение, что успокаивает, что мотивирует, что вдохновляет. А если не знаем, то надо это искать!

Последние годы, с различной успешностью, в различные периоды, мне помогает понимание, что мои чувства такие же мои, как и мысли, я могу всё это контролировать или пытаться это делать ради своего же блага. Не буду отрицать, что иногда меня так жестко плавит, что я забываю про подобные свои установки, что потом сложности заканчиваются положительным результатом. Это можно было наблюдать в некоторых записях здесь, в одной из которых я утвердительно выражал абсолютно противоположенные слова, чем сегодня.

Возможно, я понабрался таких правил из совокупности прочитанного на тему Стоицизма. В данном философском направлении очень часто протекает мысль об осознанном выборе своего восприятия на себя и окружающий мир и ситуации в нем, поэтому не удивительно наличие этой в чем-то бредовой для других, в чем-то полезной для меня установки. Закончить свою мыль желаю фразами, с которых я начал закладывать фундамент этого поста.

Чувства неотделимы от меня – Чувства и есть Я
Чувства не могут мной полностью управлять – Я могу пытаться контролировать свои чувства
Чувства следует уметь определять – Без правильного определения своего чувства не получится правильно его выразить
Чувства нужно уметь высказывать грамотно: без наездов, негатива, давления и шантажа
Чувства нельзя держать в себе – Высвобождение чувства можно прировнять к некоторому очищению
Чувства положительные также как и негативные следует выражать для своего удовлетворения


Несвобода

Образно бью себя в грудь в знак гордости за своё жизнеустройство, за свои взгляды, за себя самого в целом, когда вспоминаю, что выстроил фундамент себя и своей жизни как захотел, что добился нужной уединенности, комфорта, спокойствия, независимости и свободы. Безо лжи и фальши скажу, что рад за многие аспекты своего существование, но читаю книгу Генри Дэвида Торо «Жизнь в лесу», я понимаю, как сильно ограничен и несвободен во многом.

Когда я создавал блог, жутко боялся, что темы из головы быстро кончаться, и я не смогу избежать повторений. Так происходит в данный момент, так происходит примерно через запись, я перебираю прошлые мысли, но противореча им.

Когда всё отлично и в целом жаловаться не на что, появляется чувство стагнации или пустоты. Вроде всё супер, вроде понемногу всё налаживается, вроде ты шаг за шагом идешь к своим целям, а потом попадается книга, которая сеет в тебе зерно сомнения, и ты пересматриваешь свою жизнь другим взглядом, и цвета резко меняются.

Автоматически всплывает в памяти парочка записей про свободу размышлений и про независимость, где я хвалился, что я немалым трудом сбросил с себя оковы, которые ограничивали меня, и добился чего желал. Сейчас же только часть меня придерживается тех мнений, а другая часть подозревает, что, сбросив с себя одни оковы, я сам надел на себя другие, с одним отличаем, что последние немного менее тугие.

В итоге получается, что все мои личные достижений липовые? В чем-то я обрел ту сокровенную свободу, но в чем-то я загнал себя в более тесные рамки, это очевидно. Когда-то я орал во всё горло, что не стоит себя привязывать к какому-либо месту, что люди в жизни имеют свойство исчезать так же часто, как и появляться, поэтому раньше мне ничего не стоило переезжать туда-сюда, потому что нигде, ничего сильно меня не держало. С тех пор прошло какое-то количество времени и сейчас, если я буду озвучивать тех же взгляды, то это будет наглая ложь с моей стороны.

Я не перестаю верить в свои суждения и в глубине сознания придерживаться их, но последнее время я точно перестал им следовать. Именно на такие сомнения меня натолкнула книга одновременно и писателя, и натуралиста, и философа и так далее. Невозможно читать без зависти больше чем 300 страниц о короткой жизни в лесу, продолжительностью всего в пару лет, но безумно насыщенной, спокойной, и чрезмерно свободной. Восхищение, с которым автор несколько глав описывает озеро Уолден, начиная от его красок в различные периоды дня и года, продолжая научными исследованиями дона озера, вырывает из реальности и переносит не только в другое место, но и время. Образ жизни, который Генри Дэвида Торо выбрал по-своему сложен, но свобода, которую он приобрел, заплатив некоторыми рисками, выглядит заманчиво. Я не захотел тут же бросить всё и свалить жить дикарём в лесу, но такой пример показывает границы в которые мы сами себя вгоняем.

Как бы всё эти мысли не заставляли меня сожалеть о своих сомнениях, считаю своим долгом непустыми утверждениями немного себя успокоить. Я всё так же и в той же мере имею свой драгоценный комфорт и бесценные возможности, что у меня и были раньше. Идеи книги не забирали у меня ничего, они немного приоткрыли глаза, вернее перевели замылившийся взгляд в другую сторону, которая показалась мне привлекательнее. Может быть, в чем-то я сам лишаю себя свободы, но только затем, чтобы в чем-то другом обрести иную свободу более значимую для меня сейчас, как и другие удовольствия и удовлетворенности жизни. Полностью всё не выиграть, жизнь не пройти на 100 процентов, иногда приходится идти на уступки, чтобы обрести нечто другое, значимое, дорогое.



Падение или прыжок?

Вопрос, который задали режиссеру фильма «Еще по одной» Томасу Винтербергу, про последнее действие главного персонажа фильма. Автор творения ответил уверенно и однозначно, добавив личный окрас. Каждый совершенно по-разному может, ответит на вопрос, что для него есть алкоголь, какое отношение к нему и заставляет ли он падать или прыгать.

Сразу оговорюсь, что я убежден, что любое количество алкоголя вредит здоровью. ЛЮБОЕ. Десятки раз читал это в книгах и статьях, слышал на лекциях и в подкастах от знающих и разбирающихся в теме людей разного рода профессий от врачей и ученых до психологов и журналистов. Если любое количество алкоголя вредит здоровью, то чрезмерное так уж точно вредит чрезмерно.

Лучше вообще без алкоголя. Немного, но пару раз в неделю. Постоянно и мне по кайфу. Зачем он вообще нужен? Главное, чтобы в меру. Только по праздникам. Он помогает разгрузить голову. Через день, и мне похер. И без него могу хорошо проводить время. Иногда он необходим. Очень редко, но до катарсиса. Когда грустно и одиноко не могу без него. Мне хватит. Я не буду. Давай наливай, че сидим!

У каждого своё отношение к алкоголю, и каждый не очень понимает как надо, как лучше, где граница, в какой он фазе, каков вред, какова польза, кто побеждает и так далее. Однозначного ответа не дает и взгляд автора фильма. Изначальная задумка показать оду алкоголю вылилась в замкнутый круг, состоящий из трех частей, который проходят 4 персонажа, испытывая различные эффекты.

Можно думать и быть абсолютно правым, что алкоголь однозначное зло и поэтому его не стоит даже пробовать. Но, если, понимая весь вред, и принимая этот факт, осознано редко выпивать ради снятия некоторых блоков, то почему бы и нет? Не появиться ли сожаление о упущенных весёлых возможностях или серости периодов жизни если совсем не пить? Или наоборот, если подмешивать в сознание алкоголь, то будет ли ценность событий или действий немного обесцениваться из-за примеси неадекватности в крови? Что более ценно чистый разум, снятие блоков, полная адекватность, или большая открытость? Какую выбрать периодичность? Ты себя можешь контролировать, а как долго? А какая мера? А можешь ли отказаться? А зачем? А почему? А что дает?

Ни на какой вопрос фильм «Ещё по одной» не ответит в полной мере и однозначно. Он может натолкнуть на размышления, на сопоставления себя с персонажем, на сомнения. Каждый увидит в фильме, что захочет. Влюбиться в алкоголь, бросить пить, начать экспериментировать, относиться более осторожно, искать границу, выбирать меру и периодичность – у каждого свой исход.

Всё основано на личном взгляде. Тут не может быть никаких осуждений пока не наступили разрушительные последствия, пока это касается только тебя, пока тебе это доставляет некую удовлетворенность, иначе же, я думаю, стоит уже как минимум задумываться, а как максимум действовать. Прыгать или падать это, прежде всего ответственный выбор каждого.



Надоело

Интересная характеристика, которая может служить на пользу, также как и мешать комфортно существовать, которая может помочь побороть зависимость, как и заставить бросить увлекательное занятие, заключается в том, что буквально всё мне может надоесть, будто независимо от тебя. Порой я ненавижу это своё свойство, порой оно меня неслабо выручает.

Возможно, это основывается на непостоянстве, отсутствие упорства и настойчивости, неумении концентрироваться на одном, либо на банальной нехватке разнообразия. Возможно это вовсе не свойство, а небольшая черта характера. Возможно изменяемая характеристика. Где между этим всем разница? Понятия не имею. Размышления, заключающиеся на сугубо субъективных наблюдениях, приводят меня к тому, что некая часть меня, которую иногда сложно контролировать, имеет две диаметрально противоположенные стороны.

+ Плюсы
Слабость зависимости. Положительное качество, которое сразу возникает в мыслях, заключается в том, что большинство зависимостей, которые могут пагубно сказываться на здоровье или благоприятной жизни, живут во мне относительно недолго. По разным обстоятельствам увлекшись алкоголем, мне через разное количество времени это просто надоедает. Может пройти пару месяцев, может пройти неделя, и затем вся тяга выключается, и я снова могу быть чист долгое время без сложностей и ломок. С курением тоже самое. С плохой компанией тоже самое. С бесполезными и отупляющими занятиями тоже самое. В какой-то момент голова возвращает на законных основаниях свою власть, и направляет мысли и желания, в нужное, менее разрушающее русло, так, что я просто не хочу продолжать всячески деградировать, аутировать или попросту терять время.

Разнообразие, многогранность, обширность. Когда что-то надоедает, появляется пустота, которая требует заполнения. Тут начинаются поиски, которые открывают что-то новое. Так происходит довольно часто, что приводит к расширению списка умений и количества областей основных знаний. Появляется несколько направлений, которые в разные периоды жизни привлекали внимание, и дарили некоторый опыт и некую информацию. Знакомство с миром и его понимание становиться немного обширнее. В разные периоды меня увлекали различные направления книг: детективы, ужасы, драмы, психология, исследования мозга, немного искусство. С играми, тоже самое. С фильмами тоже самое. Да и все эти увлечения, имеют свойство чередоваться, так как одно надоедает и я переключаюсь на другое. То я горю желанием неделю монтировать видео, то фотографировать, то колдовать над музыкой. Разнообразие не даем мне потерять вкус существования.

- Минусы
Невозможность глубины. Постоянное переключение, из-за того, что всё может быстро надоедать, исключает глубокое погружение в одно дело. Странно, что несколько таких занятий и областей остались живы во мне достаточное продолжительное время, но другие перепрыгивания между деятельностями и познаниями, мешают мне стать в чем- то, если не экспертом, то знающим человеком. В школьные и студенческие годы я был неплох в баскетболе, что если бы меньше отвлекался от этого занятия, то, возможно, мог бы достичь успехов посерьезней, чем те которые мне покорялись. Возможно, более интересная подача знаний в универе и контроль над разгульной общажной жизнью помогли бы быть более квалифицированным специалистом своей профессии, чем в действительности. Будь я больше сконцентрирован в чем-либо, мог бы иметь более глубокие знания или умения.

Люди. Больше всего я жалею о некоторых знакомствах и друзьях, которые просто пропали из моей жизни. Бывало так, что не случалось ничего плохого, никаких ссор и скандалов, а хорошие интересные личности пропадали из поля видимости, а моё безынициативное поведение заставляло думать других, что мне на них похер, что в итоге воплощалось в жизнь. Возможно, в этих случаях сказывалась забывчивость насчет поддержания угасающей связи, возможно, простая боязнь получить подтверждение, что человеку на меня похер. Люди не вещи, но тоже могут надоесть.

Общая тенденция прослеживается, но и тут не обойтись без исключений. С разбором сегодняшнего своего свойства стоит упомянуть о его неоднозначности. Так как, всё же, имеются единицы людей, которые уже долгое время общаются со мной, имеются занятия и интересы, которые во мне не затухают до конца, имеются зависимости, которые возвращаются. Это точно исключения, так как в образной пропорции они занимают положение меньшинства. Получается, что и тут появляется разнообразие, а это вроде как, плюс. Поэтому буду считать своё свойство больше положительным.


Не дающая покоя продуктивность

В то время, как многие испытывают неудовлетворенность от своей бездеятельности, когда им непонятно чем хотелось бы заниматься или не хватает необходимых возможностей и ресурсов, у меня обычно всё наоборот и я не успеваю заниматься чем хотелось бы, не говоря уже о новых начинаниях.

Бывает, происходят не очень приятные периоды, когда и я испытываю с этим аспектом занятости некоторые обычные сложности. Бывает, мне так же чего-то всё время не хватает. Бывает, я перегораю. Но я физически или как-либо ментально не могу совсем нихрена не делать долгое время.

Так же как и всем мне приходиться бороться с прокрастинацией, но, смотря какие трудности люди с этим испытывают, я убежден, что достаточно просто с этим справляюсь, всего лишь по одной причине. Не знаю, как это происходит у меня, и что послужило причиной возникновения моего качества, но я не могу бездельничать слишком долго.

Если многим необходимы советы и методики, чтобы заставить себя заняться чем-либо интересным, либо найти мотивацию к этому, либо создать условия к появлению желания, то мне достаточно поаутировать некоторое время, и я сам начну заниматься чем-то полезным.

Если за день я не потратил некоторое время на свои увлечения, то автоматически в голове день для меня становиться проведенным впустую. Просто невозможно хотя бы час не уделить чтению, своей писанине или сочинительству разного рода.

В тоже время я, как и все, люблю отдохнуть за бессмысленными занятиями, но не могу делать это долго. Если такое всё же происходит, то что-то внутри меня яро начинает протестовать, что у меня как по определенному закону портиться настроение. Тут же где-то в голове возникают четкие, но неозвученные образы мыслей, которые подразумевают, что я конченный бездельник. Именно это толкает меня на то, чтобы прекратить заниматься хернёй и начать делать что-то интересное или полезное.

Написав последнее предложение, у меня моментально появилась догадка, откуда у меня такое качество характера. Не хочется, если честно, её озвучивать, так как в этом есть некоторое осуждение другого человека, да и не совсем это корректно. Но думаю тут всё очевидно.

Сам не знаю, как расценивать свою характеристику постоянной занятости. На первый взгляд, это круто, что я имею почти всегда работающую внутреннюю мотивацию, но в тоже время, она меня напрягает своей властью и иногда не дает расслабиться. Порой я завидую людям, которые могут себе позволить неделями, а то и месяцами абсолютно нихера не делать. Я если и позволял себе такое, то почти всё время испытывал дискомфорт. В итоге когда я провожу, вроде как, время отдыхая или просто в удовольствие, ничем, по сути, не занимаясь, мне становиться не по себе через какое-то время. Занимаюсь всем подряд, лишь бы не чувствовать себя дерьмово. Поэтому у меня ничего нормально и не выходит, потому что сам себя нагоняю.


Как все

Сегодня подниму избитую до полусмерти всеми тему. Начну с честного, неприятного и грязного хейта. Меня всю ебаную жизнь бесит словосочетание «как все», и всё нравоучения, в которых она упоминается, чтобы лишний раз указать тебе твое животное место в стаде. Всю ебаную жизнь я слышу: «Одевайся как все нормальные», «Веди себя как все другие», «Делай то же самое, что и все остальные». Всю ебаную жизнь я с этим борюсь.

Глубоко во мне, не понятно откуда, засело убеждение, что почти у каждого подростка или несколько взрослой стадии человека, должен в жизни присутствовать период бунтарства, которые сильно сказывается на человеке в дальнейшем. Я очень удивляюсь, когда мои ровесники с уверенностью говорят, что у них никогда не было такого периода. Думаю, тут может мешать моё неумение объяснять или людская забывчивость. Период бунтарства не обязательно должен выражаться в аморальном поведении, многочисленных случаях алкотреша или драках с родителями. По моему мнению, время бунтарства, это когда ты начинаешь не соглашаться в некоторых правилах, принципах и взглядах своих со своими главными примерами подражания. Считаю, что сначала наступает полное, или близкое к полному, отрицание, а затем после сравнения и получения опыта, при помощи проб и ошибок, формируется некие свои основы.

В какой-то момент мне надоело выслушивать, что делают все нормальные люди, и я всякими способами пытался этому противиться. Очевидно, что идиотскую установку мне в голову транслировала моя мама, но странно, что именно она, когда мне было 12 лет, отвела меня в салон прокалывать ухо. За всю жизнь это было единственный случать выхода за рамки дебильной концепции «Будь как все», в остальном же, я долгое время никаким другом образом не выделался, ни действиями, ни внешним видом, возможно, ни помыслами. После моего бунтарства я понял на кого хочу учится, не стал никого слушать и поступи на технаря. В то время как все женятся и заводят детей в 20 лет или немного позже, как мне втирали родные старшего и старческого поколения, я потихоньку обретал себя, жил в удовольствие, а не с одержимостью в глазах пытался заделать семью. Достаточно быстро я понял, что жизнь в родном Мухосранске, полном друзей и родных, меня не устраивает, и я всеми силами абстрагировался от него, упарываясь в самостоятельность и независимость. Это только основные, крупные моменты, когда я шел наперекор тем самым «всем» про которых мне талдычили родные. Мелочей всех не перечесть.

Посредством мелочей я бунтую и сейчас. Приходиться это делать, потому что родные люди с несдвигаемыми ориентирами не могут иногда никак признать какое-либо нестардартное поведение или нетипичные вкусы. Я до сих пор ругаюсь с мамой по поводу выбора одежды, наличия на себе различных аксессуаров, новых татуировок, немного покрашенных волос, различного рода времяпровождения, бардака на голове в виде узелка из длинных волос или на лице в виде заросшей бороды.

Так никто не ходит! Ты на себя посмотри! Так никто не одевается! На кого ты теперь похож?! Веди себя подобающе своему возрасту! Ты что малолетка какой-то?! Зачем ты это сделал?! Да никто так не делает! Посмотри на всех остальных!

Уверен, что если бы не период бунтарства, я бы так дальше и во всем слушался маму, всячески боялся бы идти ей наперекор и не мог бы отстаивать свои, может быть, странные интересы, мнения и взгляды. Мне глубоко насрать кто что делает, кто как себя ведёт, кто чем занимается. Что это норма, а что отклонение. какой социальной группе характерны мои признаки. Это же моя жизнь. Мне её жить. Поэтому я делаю это в соответствии со СВОИМИ желаниями, а не как все остальные, другие, нормальные люди.

23 января

Проведя полдня четверга в разговорах и переписках с людьми на тему надвигавшихся субботних событий, которые по прогнозам охватят всю страну, я задавался несколькими вопросами:

Зачем людям это? Какие преследуют цели?
Зачем именно выходить на улицу?
Чего планируют добиться?
Почему они бояться, но всё же собираются пойти?
Чего именно бояться?

Не думал, что докачусь до такой темы. Все политичные и околополитичные темы меня обычно волнуют приблизительно на ноль процентов. В блоге, среди почти четырехсот записей, я думаю, не найти моих высказываний о политике, если только одним двумя предложениями, вставленными между делом. В этой записи я так же постараюсь сохранять нейтралитет. Ещё ничего не произошло, а меня уже тянет напридумывать и поанализировать.

Не имея ярко выраженного мнения, мне стало интересно, что думают люди. Основной мыслью, которая звучит из каждого рта, призывающего выйти в субботу на улицу, является прекращение несправедливости. Но, я увидел не только этот настрой. Эту мысль я уловил в начале акта, в инициативе, в главном триггере. Только после этого начали приписывать различные явления, которые мешают нам жить припеваючи, такие как коррупция, грабеж страны, самодурство, тирания, сталинизм. Раньше про это все забывали, но тут несправедливость всем напомнила и заставила выйти на улицу.

С вопросом насчет целей субботних мероприятий у меня сложилась небольшая ясность и несколько вариантов ответов. Некоторых людей явно достало состояние страны и образа жизни в ней, что они хотят каких-то перемен в положительную сторону. Люди хотят справедливости, хотят отстаивать свои принципы, хотят быть услышанными. Но всё это можно отнести только не некоторому проценту людей, планирующих выйти на улицу. Мои домысли заставляют меня думать, что доля людей, которым интересна обширная движуха, которым скучно, которые хотят быть причастными к чему то масштабному, больше чем выступающих за идею.

Абсолютно не понимаю, чего люди планируют добиться своим выходом на улицу в субботу. Пощекотать нервы власти? Запугать? Показать свою силу? Бодаться в товарищами в форме? Власть это безличная система, которая не имеет никаких нервов, и не может испугаться. Кроме печальных итогов для людей, в голове не возникает других выходов. Задержания, побои, беспорядки, разбитые улицы, лица, жизни – стандартный набор для таких мероприятий, после которых шум будет держаться некоторое время, а затем пойдет на спад. В противном случае будет разбита вся страна.

Думаю, некоторым людям просто нечего терять. Они готовы обменять последнюю каплю свободы, чтобы попытаться что-то сделать. Им не страшны аресты, побои, потеря работы, свободы, возможностей, своего будущего и своих близких. Сложно попытаться понять настолько отчаявшихся и озлобленных на управление страной людей, когда сам не разделяешь в полной мере этих чувств. При всем этом я хочу понять всех этих людей, но не совсем получается.

Каждый может отстаивать свои принципы и интересы. Каждый может желать чего-то большего и лучшего. Каждый может действовать. Но я искренне не понимаю некоторых способов выражения. Хочу понять, но не выходит.

Проблемные домыслы

Источником многих проблем межличностного характера является идиотская привычка чтения мыслей, задумок и мотиваций других людей, которой страдают без исключения все, но в разной степени тяжести. С этим необходимо бороться, если хочешь менее болезненных отношений с людьми.

Мне кажется, ты считаешь вот это
У тебя в голове даже это не промелькнуло вот это
Ну, ты же подумал о вот этом
Ты хочешь/хотел вот это

Основное начальное наставление ненасильственного общения (ННО) гласит, что не стоит судить самих людей и их поступки, стоит отделать суждения от наблюдений. Я думаю, что в этом может заключаться основа ошибочных утверждений насчет других людей. Мы порой уверены, что человек, сделавший или сказавший что-либо, должен иметь какую-либо определенную характеристику, а затем предсказываем его мысли и поступки. Действия могут говорить за людей и всячески пополнять о них наше представление, но только в данный момент и только приблизительно. Мы можем предполагать, что люди вокруг нас думают, их мотивы и задумки, но никак нельзя быть уверенным в их истинности.

Как яростно не пытайся понять человека, его чувства и положение, этого не добиться в полной мере. Это стоит держать в голове и каждый раз себе напоминать об этом. Когда слышу фразу: «Я тебя понимаю», невольно отношусь к словам со скептицизмом. Хочется возразить, что я это я и нахожусь в ином положение в сравнении с тобой, но очевидно не произношу это, так как никто не поймет, а объяснять свою эту странную точку зрения не хватит сил. Поэтому я воздерживаюсь от слов утверждения, что я понимаю другого человека. Знаю, что такие слова могут подарить немного легкости человеку, но я, убежден, что это не то средство. Поэтому вместо слов «Я тебя понимаю», я задаю вопросы, чтобы прояснить ситуацию и мысли человека. Поэтому после услышанных слов «Я тебя понимаю», я могу попросить расширить ответ и уточнить, что именно тут понятно. Главное не пытаться домысливать за него, что мы любим делать.

Также в наборе любителя повыдумывать, пофантазировать состоит непреодолимое вечное желание делать из всего выводы. Это не плохое занятие само по себе. Но в отношении других людей, тут может закрасться неверная интерпретация, которая уводит суждения в неверное русло. Из ситуации или события можно сделать такой однозначный и категорический вывод, продиктованный своими чувствами, что мы начинаем судить человека, навешивать ярлыки, утверждать, что мы теперь его знаем и поняли. Я думаю, каждая такого рода ситуация, заключает в себе многосоставность и неясность, которая требует разъяснения.

Главным инструментом для себя я обозначил вопросы. Вместо домыслов, выдумываний, чтения мыслей, категоричных выводов, я спрашиваю. Напоминая себе, что я могу не правильно понимать человека, неправильно читать его мотивы, что у меня не полное о нем представления, и что я не могу знать, что он думает, я спрашиваю. Почему? Зачем? Что тебя подтолкнуло? Какие мысли? Чего хочешь? Что не так? Докопаться по причин и ясности порой не просто, не перегибая при этом палку, но, я думаю, стоит делать именно так, вместо построения домыслов.

Не понимаешь человека – спрашивай.


Свободы воли не существует

Ещё один пост, который можно отнести в особую стопку записей под общим названием «Крах убеждений». Сомневаться во всем вокруг, включая туда же свои взгляды, я думаю, нормально и даже полезно, но всё же это всегда будет сопровождаться неприятными чувствами.

Не раз в моих записях из блога можно было проследить мысль про ответственность за свою жизнь. Отсюда вытекает множество других похожих убеждений по поводу своих действий, как они сказываются на выстраивании себя и всего сопутствующего вокруг. Меня очень привлекала идея, что своими поступками, своей направленностью, своими намереньями я могу добиться чего захочу. Если не брать внешние факторы или учитывать борьбу с ними, то безумно мотивирует убеждение, что в моих силах добиться многого, стоит только захотеть, проявить усилие и действовать поэтапно. Постепенно я начинаю сомневаться в этой концепции и не без причины.

Первый звоночком был подкаст, где биолог и популяризатор науки, беседовал с нейробиологом увлекающимся философией. Назывался тот выпуск «О (не)свободе воле». Не трудно догадаться о чем там шла речь. Напрягало однозначность разговора и убеждений по поводу темы, и всё сводили к тому, будто всё что происходит должно происходить и ни как иначе. Исследования разбавлялись мутными философскими мыслями, и я тогда вообще мало что понял, но усомнился в своей свободе воле так уж точно.

Также не раз я встречал в книгах и статьях популярное исследование о том как мозг заранее нас направляет что-либо сделать или захотеть до того как мы это осознаем. Но вместе с этим я с облегчением читать критику по поводу этого исследования, что оно не корректно спроектировано, что результаты не совсем верно интерпретированы. Поэтому мои взгляды в вопросе свободы воли всегда находились в шатком положении.

Вчера переслушал подкаст Джо Рогана с биологом Робертом Сапольски, который слушал давно и видимо очень не внимательно, потому что со второго раза меня информация из их обсуждения вштырила сильнее. Уже как несколько лет хочу прочитать книга «Биология Добра и зла», но даже сейчас я поражен деятельностью биолога, его наблюдениям и исследованиям. Больше всего впечатлил рассказ о Таксоплазмозе - болезни некоторых животных в особенности кошек, которая имеет паразитическую основу и сильно влияет на нервную систему, что носитель начинает вести себя более бездумно и рискованно, чтобы распространился на ступень выше в иерархии животных. Соль в том, что кошки один из самых распространенных видов домашних животных и через них люди так же заражаются таксоплазмозом, что сказывается на их поведении, а именно на уровне агрессии, вспыльчивости и импульсивности. По некоторым оценкам около половины населения земли носят в себе этот паразита. Безумие.

Не меньше удивил рассказ об исследованиях причин судебных решений в Америке. Посчитали, что больше оправдательных приговоров судьи выносят в том случае, когда за 4 часа до этого он поели. То есть за счет этого у них происходят некие процессы в организме, и они настроены более сострадательно. Очень странно осознавать, что твоя дальнейшая жизнь может зависеть от того, позавтракал сегодня судья или нет. Ужас.

Вот и выходит, что куча различных факторов влияют на наше поведение, что оно становиться не совсем свободным. Помимо внешнего мира, который подсовывает в нашу жизнь различные приколы, с которыми стоит считаться, так ещё и в себе нельзя быть уверенным на 100 процентов. Вешний мир и тут имеет на нас влияние, что пробирается в наш внутренний мир, изменяя его, диктуя свои правила. Как то стрёмно жить в такой реальности, что даже ты сам в каких-то вопросах действуешь по программам, которые от тебя не зависят, а всего лишь продиктованы различными процессами в нервной системе. Но ничего другого не остается. Возможно, стоит больше это изучать и познавать, что может влиять на свободу нашёй воли в большей степени и уже со знаниями бороться с собой.

Культ чтения

Не люблю стереотипы, ярлыки, каталогизацию и другое различное разделение людей, но иногда сам люблю этим заниматься, чем сейчас и займусь.

Отношение к чтению у всех разное, но думаю, не стоит спорить, что последние несколько лет мода на чтение набрала обороты. С одной стороны очень хорошо, что народ начинает больше чем раньше читать. С другой стороны, люди могут упарываться во всякую дичь, выпускается её не мало, модно не только читать, но и писать. Также важен аспект мотивации чтения. Хорошо если она возникает в связи с внутренними желаниями, и не очень хорошо, если чтение навязывают и читать заставляют. Некоторые размышления заставили меня составить некоторые категории людей по их отношению к чтению, и найти среди них своё место.

-Похер. Испытываю искреннее уважение к людям, которым не просто похер на чтение, тем более в такое время когда, любого могут тыкать в нос за то, что он ничего не читает, но и которые могу признаться, что они вертели все эти книги на одном причинном месте. Чувствуется некоторое давление разных обществ, которые всячески пытаются кичиться чтением и призывают (не прямым текстом, но другими различными методами) других знакомых разделить их интерес. Поэтому чистый отказ от чтения кажется наиболее ценным и смелым в плане самовыражения.

-Хочется. Условная противоположность первой категории. Отнесу сюда людей, которые читают просто в своё удовольствие. Тут не может идти речь о моде чтения или появившемся культе. Людям, которым нравиться это занятие, делают это в первую очередь для себя. Ради своего удовлетворения они могут читать всё что угодно, начиная с затягивающей беллетристики заканчивая тяжелыми к восприятию учебниками. Это также вызывает чувство восхищения, когда человек настолько любит занятие и наплевательски относится к трендовым направлениям, что читает что хочет и сколько хочет.

-Надо, но не хочется. Сюда относятся люди, которых заставляют читать по разным причинам. Это может происходить из-за учебы, из-за работы, из-за больших требований к себе. Очевидно, что такое чтение основано на нездоровом фундаменте, поэтому что-то хорошего и полезного мало из этого может выйти. Книгам в плане учебы и различных областей работы давно придумали альтернативу в виде видеокурсов и уроков. Также стрёмно, когда человек из-за своих убеждений заставляет себя читать, чтобы быть причастным к какому любо кругу людей или чтобы казаться начитанным или знать всего и побольше.

-Надо и хочется. На этом перекрестии зарождается любовь к чтению перерастающая в фанатизм, который может вылиться во что-то очень продуктивное. Идеальное сочетание внутренней мотивации в виде привлекательного для себя занятия и потребности. Если потребность
навязанная или внутренняя, основана на убеждениях, то любовь к чтению может доставить удовольствие, закрыть потребность и даже принести пользу.

Понятное дело, что я сочинил эти типы, глядя в основном на своё отношение к чтению в разные периоды жизни. Может быть, мой взгляд действительно можно применить к обширному числу людей. За себя же могу сказать, что у меня отношение к чтению несколько раз менялось. В школьные и ранние студенческие года я ненавидел читать, так как окружающая среда явно заставляла это делать, следовательно, мне было похер на чтение вперемешку с отношением «надо, но не хочется». Затем я вдруг начал почти все свободное время тратить на Стивена Кинга и научную фантастику, взахлеб упиваясь этим, что можно отнести к типу «хочется». Потом после пары лет застоя, я пришёл к состоянию «надо и хочется». «Надо» прежде всего, потому что я поставил перед собой призрачную цель расширить свой кругозор скудных знаний о мире, людях и себе, как о человеке. «Хочется» потому что уже не представляю свою жизнь без чтения, и если не могу добраться неделю, другую до любой книги будь то нон-фикшн, либо художка меня начинает что-то грызть изнутри. Может в будущем отношение поменяется. Может, я окончательно откажусь от художки. Может, мне перестанет нравиться чтение. Но интересно наблюдать все эти изменения, и разные подходы людей к этому занятию.

Добродетель

Я, ты, он, она, как и все остальные, по умолчанию заслуживают доброты, адекватного отношения и дружеского общения. Только‚ делиться этим всем со своим ближнем дело каждого. А ожидания всегда остаются всего лишь ожиданиями.

В книге «Мозг Будды», уже неизвестного мне автора по причине дырявой памяти, предлагается концепция, которая утверждает, что добродетель есть одно из нескольких важных основ своего благополучия и спокойствия. Ничего толком конкретного не помню уже, но в голове отложилась предположение, что в нашем мире добро имеет большую силу для того, чтобы распространяться и множиться.

Добро порождает добро. На первый взгляд типичная пафосная цитатка, которыми интернет забит под завязку. Однако если добавить небольшое объяснение, немного начинаешь задумываться. Добро не просто может породить добро, я думаю, ему по силам сломить некоторое зло. Сам не верю, что пишу такие абстрактные, размытые утверждения. Автор книги, видимо, считает, что в людях заложена добродетель с самого начала, что очень спорно, и поэтому пишет, что сложно как-либо отрицательно, негативно и подло относиться к человеку, если он, невзирая на многие мрачные моменты, относиться к тебе по-доброму. Будто бы совесть или что-то там внутри не даст человеку гадко относиться к доброму человеку, и более того, настроит на доброту дальше. В этом и есть заразность доброты.

Тут появляется небольшая ловушка. Заразность доброты осознают не все, но многие в неё верят. Верят, что если дарить всем свою доброту, то обязательно в ответ тоже её получат. Ключевое слово «обязательно». Да и сам такой настрой, доброту превращает в какую-то валюту. В моём понимании доброта имеет свойство не требовать отдачи, в этом её чистота и искренность. Ей характерно, может быть, распростраться, но это не аксиома, тут много условий, которые зависят прежде всего от человека.

Вот и выходит, что добродетель существует двухтипов, двух источников, двух основ. Первая, назову её очень условно, «истинная», исходящая изнутри по своему желанию, потому что тебе так свойственно, потому что ты считает это верным, потому что тебе так лучше. Вторая, пусть называется, «торговая», основанная на ожидании получения доброты в ответ, которая требует взаимности, которая может расстроить, если будет не по-твоему.

Каждый из нас может требовать, ожидать и просить к себе доброго отношения от других, но не каждый нам обязан, даже если мы к нему добры. Считаю, что добротой стоит делиться и распространять её, потому что сам к этому тянешься, а не потому, что можешь получить её в ответ.

Социальная дилемма

Активность в соц.сетях выражается различными проявлениями в виде комментариев, знакомств, общения, созидания, потребления, развлечения, развития. Это и так всем понятно и не очень интересно писать об этом свои мысли. Лично для меня важнее разобраться в вопросе какую роль соц.сети играют в нашем мире и какой она значимости.

Люди через свои смартфоны давно уже стали почти неотделимы от соц. сетей. Используя различные платформы, мы делимся своими и просматриваем чужие фото и видео, развлекаемся и познаем новое, создаем и впитываем. Соц.сети со временем все больше оказывают на нас влияние и зависимость от них растет. Уже давно это стало частью нашей жизни, которая имеет различный эффект на людей. Тут и возникают разновидности ролей соц.сетей для каждого в отдельности.

Основой является как обычно личные мотивы, желания, потребности и цели, я думаю, с этих внутренних процессов и формируются роли. Кому похер на соц.сети‚ттот видимо утоляет свои потребности через другие источники, а тот кто увидел в соц.сетях доступность, упрощенность и заинтересованность, то будет получать именно от них удовольствие.

Не обойтись в наше время без осуждений. Иногда нам очень сложно не оценивать какой-либо важный аспект жизни. Таки с соц.сетями. Только ленивый не осудил Инстаграм, ТикТок ВК из-за наличие там контента сомнительной полезности, огромного влияния на наши вкусы и мнения, которые могут сильно пугать. Тем не менее, мы часами можем там проводить время, занимаясь тем, чем вздумается, какой бы тупостью это не было. Соц.сети могут доставлять массу впечатлений и удовольствия. Также они являются очень полезным инструментом для некой самореализации, либо к созданию чего-то своего.

Забавно по прошествии некоторого времени наблюдать за изменением своего отношения к различным соц.сетям, которое скачет от «только аутистам нужен этот Инстаграм» до «так-с, на какой бы прикольный фильтр запилить сториз». Если ВК для меня больше обустроен для полезной информации, как и то, что через него я веду блог, то Инстаграм воспринимаю как склад, впечатлений, дебилизма, интересных фоток, к тому же он так же подталкивает меня заниматься монтажом видосов (хоть и идиотских в основном), что может пригодиться в дальнейшем, дарит удовольствие и вносит разнообразие в увлечения. ТикТок же для меня всегда остается полнейшей деградацией. Смогбы я без ВК и Инсты? Без Инсты возможно, но делиться фотками и видосами как-то хотелось бы, а вот ВК для меня намертво связан с блогом.

Складывается такая картина, что мы сами себе придумываем мотивы и причины зависеть от соц.сетей, и более того, кайфуем от этого. Безусловно, они сжигают у нас огромное количество времени, которое можно было бы потратить на более полезные занятия, но раз это не сильно нас парит, то почему бы не раствориться в этом в здравой для каждого мере.

Кста, если кому-то интересно...

Имя пользователя: just__lee__
https://www.instagram.com/just__lee__?r=nametag

Являться vs выглядеть/казаться

Что является главным показателем нашего состояния? Какие черты говорят о нашем довольстве или недовольстве собой и своей жизнью? Насколько правдивым является сопоставление внешнего вида с внутренним состоянием?

Данные вопросы, в ещё несформулированном виде, начали появляться в моей голове, когда мне написали, что последнее время по интернетным записям я выгляжу счастливым. Это согласуется с моим перманентным ответом другу: «Я и так счастлив», когда тот перед звоном стаканов говорит мне: «Будь счастлив». За исключением небольших периодов и нескольких мрачный событий и явлений, в целом последние несколько лет я счастлив, доволен собой и направлением своей жизни. Может быть, это не вяжется с моим нытьем в записях, которого иногда бывало излишне много, либо с основным направлением другого моего увлечения связанного смузыкой, но я не устаю повторять, что счастлив.

Загвоздка в том, что это осознанное счастья, назову его так. Это понимание своего общего состояния. Иногда я совсем его не испытываю, иногда оно куда-то улетучивается, иногда его трудно заново найти. Но это не значит, что оно полностью пропадает. Я думаю, некоторые факторы в разные моменты могут повлиять на сознание так, что ты переключаешься и вязнешь в моментном недовольстве так сильно, что банально забываешь своё общее удовлетворение собой и жизнью. Поэтому приходиться напоминать себе об этом различными способами в виде любимых увлечений или добавлением новых впечатлений. Это немного другое счастье, которое можно заметить по моей активности, но всё же счастье.

Думаю, что невозможно постоянно чувствовать счастье, мне кажется яркое, светлое, теплое счастье мимолетно, еле уловимо, почти незаметно. Эту мысль я выражал в записи про мгновение счастья. Тут и возникает два типа; чувственный и осознанный. Осознанным счастьем можно немного пытаться управлять, чувственное счастье можно пробовать уловить, когда провоцируешь его появление. Многое в любом из вариантов зависит от нас самих. Нашими действиями или попытками мы можем пытаться изменять своё состояние.

На лице может быть написано одно состояние, внутри немного другое. Действия, направленные на разбавление скуки чем-то дурацким, можно принятьза счастье, этим оно и будет, если всё сработает. Всё очень близкое и похожее. Попытки вызвать у себя мгновение счастья, поиски его и различные напоминание о нем себе — в любом случае будут иметь благоприятные последствия, которые отражаются на внешнем виде или поведении. Это немного другие средства и методы, но цель одна.

Не всегда «являться» равно «выглядеть/казаться». Лицо и действия не могут в полной мере выражать масштаб внутреннего океана, но знак «приблизительно ровно» в большинстве случаев будет уместен.

Желание чувствовать жизнь

Оно вызывается не только чем-либо крупным и масштабным, таким как обретение смысла существования, успешный поиск второй половинки или занятие любимым делом. Персонажи фильма Вима Вандерса «Небо над Берлином» неразличимые человеческому глазу ангелы, которых угнетает невидимая вечность, хотят обменять её на мельчайшие признаки живого обитания на планете.

Фильм делиться на две диаметрально противоположенные части, от которых получаешь такие же разной полярности эмоции, мысли и переживания. В первой части фильма показана беспросветная, серая, угрюмая Германия конца 80х годов, в которой за соответствующими стране людьми наблюдают соответствующие людям ангелы. Эдакая цепочка уныния. Многочисленные и порой затянутые эпизоды случайных жителей Берлина, которые живут только в своей голове, только в своих мыслях, показывают пропасть между людьми и жизнью. Каждый заточён в своих мыслях и не может вырваться из затянувшей его рефлексии. Пессимизм в первой части фильма зашкаливает. Общая атмосфера страны, города, зданий, людей, их мыслей пропитана серостью, как и основная цветовая гамма первой части фильма. Германия и её жители, застрявшие между воспоминаниями о послевоенных разрушениях и размышлениями об этом, словно не могут очнуться и разглядеть вокруг хоть какие-то радости жизни. Ангелы, фланирующие среди полных заботами, бытовых и банальных мыслей людей, которые они слышат, сами устают от такого времяпровождения. Имея в наличие вечность и возможность бесконечного наблюдения за живыми существами, но не имея никаких живых ощущений, один из ангелов после очередного выражения своему другу желания променять всё, что у него есть на мельчайшие радости живого человека, решается примкнуть к людям.

Серость сменяется тусклыми и блеклыми, но цветами. Ангел, принявший человеческое обличие, показывает зрителю наслаждение такими мелочами, как стаканчик теплого кофе, обычный разговор слюдьми, ощущение ветра и небольшого холода. Банальный уже для современного зрителя, я думаю, киношный прием, но на таком разительном контрасте возникает желание заново учиться наслаждаться доступными живым людям малейшими возможностями, которые лишний раз могут напомнить о ценности шанса на жизнь. В этой части фильма нет прошлых воспоминаний, то долгожданное «сейчас», которого так нахватало, наконец, наступает. Каждый малозначимый, но живой момент хочется теперь ощутить на себе, и пропустить это ощущение через себя. Приевшаяся жизнь вместе с приставшей к ней рутиной, может вогнать в серость и уныние, но фильм яркой переменой атмосферы и настроения показывает, что жизнь состоит из множества моментов, которыми мы наделены, но можем не замечать.


Конкретное vs образное

Порой я всеми силами пытаюсь вырвать свою мысль из головы и продолжить её без слов и предложений. Зарождение идеи начинает гнить, когда она приобретает более четкие очертания. Любые чувства всегда будут проигрывать, если пробовать их облагородить в одну из привычных для меня форм повествования. Эмоции могут жить только внутри, и поэтому, когда они выходят наружу они становятся фальшивыми в большинстве случаев. В моём понимании только избранные могут уметь показывать чувства и вызывать их у другого схожие со своими. Для меня это недостигаемая вершина, которую мне никаким образом не получается достичь. Все попытки превращаются в падение, комедию, пародию. Там где необходимо отгородить от себя любые размышления и обдумывания и стараться заглянуть в себя, чтобы поймать нужные образы, состояния и переживания, я пытаюсь вывести закономерности, ищу стратегии, пробую варианты. Вместо того чтобы жить и существовать, я пытаюсь себе объяснить как я это делаю. Используя не те инструменты, я раз за разом пытаюсь взбираться на вершину, где люди с умением выкручивать свои чувства на максимум, греются под солнцем, и каждая попытка оказывается провальной. Тут не нужны формулы и понимание. Достаточно образного представления о самом способе восприятия своего ощущение себя. Нереальное для меня отделение себя от своей головы — вот первый необходимый шаг, который у меня не выходит. Грызущая меня изнутри, зависть, запрещающая удерживать взгляд и довольствоваться работами людей, чьё умение выражать образное восприятие себя воздвигнуто в талант, кричит мне после каждой попытки что-либо предпринять или создать, напоминая мне моё место у подножья недостигаемой для меня горы, где место только для любителей суровой и точной конкретики.

Везде и во всем я только и могу, что пытаться анализировать. Ничего удивительного, что из меня ужасный эмпат. Как бы я не старался применять правила ННО, у меня и это не получается. ННО по сути и есть конвертирование образного в конкретное, специально для таких как я, которые не умеют прочувствовать, но понимают конкретные действия и правила по которым что-то работает. Не умеешь по-человечески, держи инструкцию. Так вот даже инструкция не всегда мне помогает. Почти всегда я пытаюсь создавать свои инструкции из своих наблюдений, если не нахожу необходимого в прочитанном иуслышанном. Чтобы лучше ориентироваться в этом непонятном мире, среди непонятных людей, без анализа своего опыта и обдумывания происходящего вокруг трудно разобраться в себе и окружающих. Когда ты несколько лет изучаешь формулы и законы по которым работают многие физические и механические процессы, сложно не воспринимать мир как набор правил. Конкретное восприятие помогает понять, но не прочувствовать. Часто бывает, что ты понимаешь и осознаешь, но совсем не можешь разделить это с человеком, потому что не можешь поведать о своих чувствах. Любые стратегии и методы, которые я пытаюсь выявить у людей, умеющих выражать внутреннее образное состояние, для меня не работают, потому что это совершенно другое поле боя чуждое мне. Моё восприятие в какой-то период обрело форму конкретного, тем самым, возможно, совсем уничтожив всё бесформенное образное.

«Мутное» кино...

..или «скучное» в хорошем смысле этого слова, если такая формулировка уместна. Такими прилагательными я порой называю фильмы, которые, на мой взгляд, могут понравиться мне, но не остальным.

Порой меня совсем не понимают, почему я сам называю некоторые фильмы скучными, но всё ровно смотрю, и нравятся ли мне они вообще, так как бывает, что мне они совсем не заходят. Для меня есть два типа «мутного/скучного» кино: прямом смысле скучное и скучное только на первый взгляд.

В прямом смысле «скучное/мутное», в моём понимании, это кино, которое никак не зацепило тебя, когда ты его в большинстве моментов не понял, которое тебя разочаровывает в процессе просмотра. Может случиться так, что головой ты понимаешь, что история интересная и фильм качественный и сложный, что для кого-то он точно будет инетересным, что он точно интересный, но не для тебя. В выборе фильма многое основывается на вкусах. Постоянно говорю, что важно понимать критерии «своего» кино. Так вот в прямом смысле «скучное\мутное» кино, это во многом не твоё кино, показанная история и методы, которые применяются в повествовании, не для тебя. Например, я знаю, что мне нравиться сложное запутанное кино, которое оставляет интригу в некоторых моментах даже после титров, когда добавленные символы, знаки и слова до конца не раскрыты, что мне приходиться либо пытаться самому накидывать варианты разгадок, либо оставить фильм для себя до конца не раскрытым до следующего его просмотра, либо лезть в интернет и искать ответы там, что я делаю редко. При этом меня выбешивает, когда в фильме вообще нихрена не понятно, когда история сложна не моментами, а целиком, когда диалоги спутаны, а действия неуместны. В итоге получается, что фильм теряет все шансы мне понравиться в процессе его просмотра, хотя то немногое услышанное о нем казалось мне интересным.

«Скучное\мутное» только на первый взгляд, как я всегда говорю, это почти всегда фестивальное и авторское кино, это никогда не большой проект крупной кинокомпании. Не в коем случае, не хочу записывать людей, которым нравиться авторские, фестивальные фильмы, в элитную группу людей похожих на снобов с завышенным мнением о своих взглядах. Просто такие фильмы во многом могут быть нестандартные, странные и немного сложнее и глубже в понимании, чем многие большие блокбастеры. Опять же не утверждаю, что такое кино для каких-то интеллектуалов, я себя таким не считаю, и часто фильмы до конца не воспринимаю, но мне нравиться их смотреть. На первый взгляд такие фильмы полная чушь и скукота, но немного втянувшись, можно увлечься историей, а реализованные задумки в кино, такие как гармоничный цвет картинки, интересные планы, длинные кадры, закрученный сюжет, могут принести большое удовольствие. Я очень часто смотрю «скучное\мутное» кино, и перед просмотром, почти ничего о фильме не зная, держу в голове, что оно может оказаться в прямом смысле «скучным\мутным», но если такого не происходит, если первый поверхностный взгляд оказывается ошибочным и меня цепляет фильм, то могу наткнуться на действительно хорошую картину или ещё лучше хорошего автора. Например, сюрреалистичная трилогия Роя Андерссона, на первый взгляд дичь редкостная и я сам до сих пор ее так называю, но какой-то своей оригинальностью и многими характеристиками, каждый фильм трилогии меня зацепил, я не один из них не понял, всем ставил на КиноПоиск 6 из 10, но мне понравилось. Вот понравилось и все.

Это что-то вроде лотереи. Может попасться реально «скучное\мутное» кино, которое окажется не моим и не для меня, которое ничем не зацепит, а может наоборот поразить меня. Все же к каждому фильму и автору я стараюсь относиться с уважением и пытаюсь понять и прочувствовать работу и создателя. Мне нравиться «скучное\мутное» кино, в общем и целом моём понимании, но иногда выбор бывает ошибочным, но даже это не сильно расстраивает, потому что я знаю как много непросмотренных и еще неснятых фильмов меня жду, и будут ждать.


Всем привет, я Евгений и у меня зависимость

Контроль над собой я потерял очень давно. Моя зависимость очень опасна, так как управляет моей силой волей и моим поведением. Я всю жизнь закрывал на это глаза, оправдывая это тем, что со мной ничего нельзя поделать, что я такой, какой есть. Сейчас я хочу изменений, хочу попробовать освободиться от своей зависимости, хочу в очередной раз испытать себя, посмотреть, что выйдет из этого эксперимента. К черту сахар!

Обязуюсь не употреблять сахар в течение месяца.

В моём восприятии проблема с сахаром заключается не в его влиянии на здоровье, не то, что от него можно поправиться или в сочетании с другими вредными компонентами можно вызвать у себя ожирение или другие проблемы со здоровьем. Это важно, но меня не сильно волнует. Я задумался бросить сахар, когда узнал, как сильно он влияетна дофаминовую систему. Мы можем этого не замечать, но из-за постоянного употребления сахара снижается чувствительность дофаминовых рецепторов. Слишком простой способ получить удовольствие порождает зависимость. Если легче выпить сладкий чай с шоколадкой и получить от этого некое расслабление и удовольствие после тяжелого дня, то в итоге ты будешь обращаться к этому способу всегда, чем выдумывать что-то интересное и новое. Мотивация жить в удовольствие банально пропадает. Поиск удовольствия становиться не нужным. Когда ты постоянно закидываешься сахаром, твоя система получения удовольствия притупляется. В сочетании с жирами, например, в чипсах или фаст фуде, сахар доставляет нам ещё больше удовольствия, поэтому не удивительно, что после этого можно страдать от лени и прокрастинации, когда тебя не притягивают никакие занятия, потому что ты знаешь и чувствуешь себя псевдоудовлетверенным, псевдодовольным от своей зависимости. Так же происходит с алкоголем и сигаретами, тут такое же влияние на мотивацию, только последствия для организма более разрушительные. При этом я уже молчу, что есть исследования, которые показывают, что постоянное употребление рафинированного сахара снижают функции памяти и интеллекта, а также помогают другим, вредным привычкам захватить над нами контроль.

Рафинированный сахар добавляют во всё: соусы, полуфабрикаты, колбасы, йогурты, хлеб. Полностью от него не убежать, но думаю, стоит отказаться от продуктов содержащих рафинированный сахар в большом количестве. Сахар необходим организму, но только из натуральных источников: овощей и фруктов.

Пью сейчас чай без сахара, периодически кривя лицо, потому что совсем не чувствую никакого удовольствия. Всегда говорил, что для меня чай без сахара не чай. Всю жизнь кидаю в кружку чая или кофе по 3 ложки сахара точно. Теперь же буду себя переучивать. Попробую полюбить чай в чистом виде без подмешивания в него сладкого наркотика.

Утром на работе выбросил половину пачки сахара заявляя себе о своих серьезных намерениях, сидевшие коллеги вокруг даже подошли заглянуть в мусорное ведро около моего стола, не поверя моему заявлению, что я больше не буду есть сахар. Через некоторое время как назло замечаю, что коллега из соседней бригады, угощает всех тортом в честь своего ДР и несёт кусочек мне. Отказаться глядя в глаза жутко неприлично в нашем обществе, поэтому попробую кому-нибудь отдать свою порцию. Отличное испытание для первого дня без сахара!

В любом другом эксперименте, я бы поступил иначе, чем сейчас (сходу можно вспомнить про «День без потребления» и «Мир без наушников»). Обычно я после свершения своей задумки могу написать сюда какие-либо свои размышления об итогах, но сейчас, я понимаю, что бросить сахар полностью мне будет очень трудно, поэтому этот пост будет как дополнительная ответственность и давление.

Заметив, что чаще стал стрелять у знакомых и друзей покурить (а я вообще-то не курю), я был уверен, что в ноябре я продержусь без единой затяжки. Так и случилось. Пробухав почти два месяца, в начале января я знал, что смогу продержаться месяц без единой капли алкоголя. Так и происходит, на днях будетьторжественный месяц моей полнейшей трезвости. Но сахар! Тут никакой уверенности быть не может. Слишком уж сильная зависимость, но я настроен по-боевому.

Память ощущений

Наблюдения за собой, своим восприятием различных сторон внешнего мира и внутренними процессами показали мне одну в какой-то мере интересную характеристику себя, связанную с памятью. Не могу утверждать, что я по-особенному запоминаю всё причастное ко мне по жизни, возможно, так происходиту многих, если не у всех, но для меня это немного необычно, так как кажется, что всё должно работать иначе.

Я лучше запоминаю ощущения от действий и событий, чем сами действия и события.

Многократно замечал, но не проговаривал моменты, когда такая особенность проявлялась. На мой взгляд, обычно люди многое вокруг себя запоминают в образе картинок или эпизодов. Такое представление, возможно, основано на прочитанной или услышанной теории, что человеческая память с развитием техники работала в соответствии с её распространением. Так в древние времена люди, помимо чувств, запоминали всё в основном в виде слов, так как существовала одна письменность. Затем с появлением музыкальных инструментов и звукозаписывающей аппаратуры, память дополнилась звуками. Только после распространения фотоаппарата люди начали запоминать действительность в виде картинок, а с выходом в широкие массы кинематографа народ научился воспроизводить в памяти события недолгими видео-эпизодами. Так себе теория, но интересная. Картинки и кусочки видео это основной способ поднять из памяти прошедшее событие или действие, но более ярко для меня запоминаются ощущения.

Когда меня спрашивают, смотрел ли я тот или иной фильм, если ответ утвердительный, я обычно пытаюсь сперва вспомнить о чем он был, и, понимая, что в голове фильм остался в очень мутных фрагментах, говорю, что я почти нихрена не помню действия и события в фильме, но помню ощущения, связанные с ним. Читая свои прошлогодние записи блога на прошедшем стриме, я часто не мог вспомнить, что именно меня натолкнуло написать пост, но помнил ощущения того времени. Яркое удивление, детская радость, слезливая трогательность, поражающая атмосфера, нервная напряженность, задевающий за живое страх, пугающий дискомфорт, выбешивающее раздражение — часть списка ощущений, которые помогают мне вспомнить не только фильмы, но и реальные моменты жизни, произошедшиесо мной. Без картинок и кусочков видео полностью не обходиться, но они лишь блеклая сторона памяти по сравнению с чувствами.

В брошу субъективное предположение, что запоминать ощущение и чувства, это изначальная функция памяти наших животных предков, когда ради выживания организму надо было запоминать основные чувства, чтобы понимать к чему стремиться, а чего сторониться.

Коэффициент подробности моего изучения человеческой памяти и её развития равно приблизительно нулю, поэтому я удивляюсь своей, может быть и совсем обычной, но интересной для меня особенности памяти. Не помня подробностей действий или событий произошедших со мной или около меня, удивляет, что ощущение выходят на первое место. Так менее информативно, но ярче.


Инертное полусуществование

Снова с полузакрытыми глазами. Снова с полутуманным рассудком. Снова полуадекватный. Снова полуживой. Снова с полужеланнием писать новый пост. Снова без сил. Снова без сна. Снова день впустую. Снова полнедели впустую. Снова всё не по плану. Снова ничего не успеешь. Снова ничего не сделал и не сделаешь.

Но

Также полон гордости за себя. Также не унываешь. Также рад времяпровождению. Также доволен собой. Также не сломлен. Также ещё кое как живой. Также позитивно настроен. Также умеешь получать удовольствие от мелочей. Также можешь создать настроение из пустоты. Также болтлив и активен. Также открыт и дружелюбен. Также знаешь, что всё у тебя хорошо.

При этом.

Это поразительно. Как ты ещё держишься? На каких остатках топлива? Что ещё тобой движет? Почему ты ещё не закончился? Где твоё обычное нытьё? Где попытки выплеснуть в словах свою безнадежность? Почему ты ведешь тебя более стабильно? Почему не опускаешь голову? Почему не опускаешь руки?

Ответы не требуются

Ты сам не знаешь и не понимаешь себя, но можешь только догадываться. Самое главное, что ты лучше себя контролируешь. Последнее время у тебя лучше выходит направлять себя в нужном направлении. Ты занешь, что всегда остаешься собой. Твои взгляды и принципы помогают тебе наслаждаться многими вещами вокруг. Твои интересы не угасают, а только больше разгораются, выжидая своего часа. Твое время придет.

Слишком много понимания

Тема этого поста нарисовалась в голове приличное количество времени назад. Всё это время я откладывал рассуждения на потом, так как за двумя предложениями в виде жалобы нечего не было. Всё это время в разных сферах жизни, при общении с разными людьми, в различных обстоятельствах я всё больше с каждым разом замечаю как важно понимание и принятие друг друга, как это сложно и как это может заёбывать.

Разношерстность, многогранность и сложность нашего мира подразумевает такой же состав его обитателей. Как им всем ужиться в таком мире? Никак. Но можно бесконечно пробовать пытаться понять и принять друг друга. Это заключается в очень многих аспектах, таких как вкусы, взгляды, мнения, привила, образы жизни, поведения и общения, а также дохренища ещё всего. Без понимания и частичного принятия слов и прочего другого человека невозможно не воспринимать как инопланетянина. Все люди отличаются хоть сколько-то от нас, они имеют право на свои суждения и мнения, и поэтому без понимания не обойтись, если есть причина пытаться наладить комфортное взаимодействие. Но как же, сука, это иногда трудно.

В первую очередь сложности возникают, когда человек настолько категоричен, что воспринимает свои слова, мысли, суждение и прочее как истину, и поэтому пытается всеми силами доказать тебе свою точку зрения и переубедить в своих мнениях. Какие цели у этого акта? Зачем это делать? Хз. Когда видно, что человек с твоими взглядами никак не считается, то автоматически понять его становиться сложнее.
Дальше может заёбывать, если человек либо тебя не слышит, либо переворачивает твои слова, так, что говори ему что-либо не говори, для него ты просто стена с ушами, в которые он выливает поток своих мыслей, напоминающий монолог.
Есть выражение: «Принимать всё близко к сердцу» - думаю, им можно охарактеризавать ещё одну сложность, когда другие люди всё настолько принимают всё всерьёз, что забывают, как слабо их некоторые стороны могут касаться. Поэтому понять зачем человек тратить силы и время на области, которые далеки от него, но он всё же воспринимает их очень серьезно, бывает очень сложно.
Без труда не обходиться понимание и принятие людей, их слов и действий, если всё из перечисленного проецировать на себя и свои принципы. Эта проблема заключается полностью в своем восприятии, и поэтому не так безнадежна, как остальные моменты.

Вот и выходит, что ты набравшийся понимания и принятия пытаешься взаимодействовать с людьми, а не получается. Почему? Потому что в ответ человек на это не настроен нихуя. Отсюда и вырисовывается нужда в большом количестве понимания с моей стороны, которое компенсирует недостаток или полное отсутствие пониманию с другой. Очень многое завязано на взаимности. Без ответного понимания, моё понимание нахуй никому не уперлось. Ненасильственное общение учит относиться ко всем с пониманием, но иногда его требуется слишком много, которое приходиться черпать так в себе глубоко, что внутри остается пустота, что наноситься ущерб себе. Поэтому помимо понимания других людей, возможно, ещё следует учиться забивать на них и их слова в здравой мере, только это скорее полное противоречие ННО и движение назад от умения налаживать взаимодействия с людьми, в нигилистское прошлое. Предположение абсурдное и его лучше забыть. Тут скорее терпение нужно и прокачка имеющихся навыков. Думаю, где-то там будет комфорт, лишь бы сил хватило.

Скрытое желание

Коллега на работе постоянно подшучивает надо мной насчет книги, которую я якобы пишу. Я ему не рассказываю про блог, поэтому однажды отшутившись, что я пишу книгу, после его очередного надоевшего уже допроса по поводу того «чего это я там с таким вдохновением каждый день печатаю», он меня постоянно подкалывает, вопросами, когда я уже книгу допечатаю. Чтобы он отвязался, я быстренько, но старательно (возможно ли такое?) набросал начало рассказа (см. прикрепленную фотку), который сначала начинался про него, а потом перетек в рассказ про нас, где я выразил своё скрытое желание.

Чего уж тут скрывать, меня давно мало удовлетворяет работа в плане работы. Ковидный год, разрушил, те немногие рабочие процессы, которые всё же работали. Я всегда говорил, что самый главный и большой минус моей работы это отсутствие какого-либо профессионального роста, либо очень медленный рост. Меня всегда это напрягало. В то время как от знакомых я слышу, как они учатся каждый день новому, я ковыряюсь каждый день в одном и том же и ничего нового даже на горизонте не вижу. Были моменты, когда я очень уставал от новых разработок, но мне это шло на пользу профессии. Последнее время я вообще ничего не делаю на работе кроме своих личных дел, а порой даже на это нет сил и времени, так как предпочтительнее мне выбрать болтовню с коллегами или позалипать в телефон, в качестве получения удовольствия. Затянувшаяся стогнация меня всё больше парит, но страх потерять возможности, которые предоставляет мне работа, не дает мне всерьёз воспринимать идею о смене рабочего места. Поэтому я погряз в
паутине рутины, которая не дает уже заниматься своими делами и медленно, но развиваться в профессиональном плане.

Понимаю, что развитие зависит почти полностью от меня, и я могу это устроить себе сам, если поднапрягусь, похожая цель в планах на год присутствует виде некоторого списка литературы по профессии, но в плане работы я овощ, который нужно пинать, чтобы он не был овощем. А поводов пинать меня нет, да и делать это некому, всё начальство 65+ сидит дома уже очень давно.

Ещё в самом начале я понял, что тут мне ничего не добиться и меня это устраивало, я не строил планов покорить некие карьерные лестницы, я был доволен малым, но спустя время во мне росла мысль, вместо профессиональных знаний, что мне тут не место. Сейчас я из-за этого моментами страдаю. Тешу себя надеждой, что всё наладиться, начальство вернется, новые разработки появятся и я стану удовлетворенным как раньше, но это только бессмысленные надежды. Думаю если ничего не изменить, то в следующем году, после достижения некоторых целей, надо просто бежать отсюда. Вот и весь выход.

Отношение к прошлому Я

Неоднократно я упоминал, что всё больше и чаще замечаю, как не соглашаюсь со своими прошлыми различными позициями. Очевидно, что происходят внутренние изменения, которые сложно не заметить. Ведение блога, создание каждодневных записей, помогает мне более наглядно замечать масштаб изменений. Если бы я существовал без своих записей, где формирую более четко свои взгляды, я бы точно не заметил насколько кардинально меняюсь. А меняюсь я так, что прошлый Я для меня сегодняшнего иногда кажется совсем тупым и отвратительным.

Прошлого Я можно вспомнить не только из своих записей, я вижу его в других людях. Подмечаю, что мыслил раньше, так же как и они, имел более туманные мнения, более скудные знания, основанные на заблуждениях. Ужасно стрёмно считать себя выше других в чем-то, так как это опасно для нормальной самооценки, но это происходит почти автоматически и больше в отношении не других личностей, а именно прошлого меня, словно встречаясь с обличием своих прошлых суждений, я утверждаюсь в правоте своего нынешнего пути (не всегда, но чаще в правоте). Это и есть то необходимое подкрепление, которого не получить никаким другим путём. Стараюсь не зацикливаться на прошлом, но от него никуда не деться. Что-то хочется вернуть, но в основном я просто рад замечать прогресс.

За некоторые свои прошлые стороны мне откровенно стыдно. Я вспоминаю и не могу поверить, что это был я. Некоторые периоды жизни были настолько аморальными, что становиться противно от своих прошлых мыслей, поступков и взглядов.

С высоты пройденного времени, сейчас в памяти можно более объективно разглядеть все глупости, живущие раньше в голове, которые мешали мне чуть более насыщенно существовать. Невольно закрадывается мысль осуждения, почему я был настолько туп и слеп, что не замечал очевидного.

Вместе с этим всем прекрасно понимаю, что в какой-то момент я также с уничижением буду смотреть на сегодняшнего себя. Мои сегодняшние взгляды будут касаться ошибочными и ущербными. Это видимо естественный процесс развития себя. Изменения происходят всегда, корректировки необходимы постоянно. Сейчас я рад, что замечаю благоприятные метаморфозы своего внутреннего содержания и уверен, что будущие изменения пойдут на пользу.

Всё лучшее ещё впереди

Сегодня займусь пропагандой светлого будущего, уничижением старого прошлого и поднятием ценности разнообразного настоящего. Снова банальности, но как обычно с закосом на мотивацию и приободрение.

Думаю, у каждого было время, о котором можно вспомнить с искренней радостью и улыбкой на лице. Иногда очень приятно отдаться прошлому в его объятья и, вспоминая о насыщенных событиях, тешить себя, что уже есть, что вспомнить, уже есть чем гордиться, уже есть, что рассказать. Это может быть один прожитый вечер или полугодичные приключения, неважно какая продолжительность воспоминаний, главное какое тепло они воссоздают внутри. Прошлое, безусловно, важно для нас, но сегодня я подумал, что оно не должно являться самым ценным в жизни, просто потому что это может помешать действовать в настоящем и рассчитывать на будущее.

Какие бы прошлые моменты и периоды не были яркими и приятными, я хочу убедить себя, что они не останутся самыми яркими и приятными моментами и периодами. Я считаю, что частое возвращение назад, может немного отбивать мотивацию планировать и действовать. Мысль, что когда-то я был молод и беззаботен и творил всякие весёлые и насыщенные штуки и такого уже не будет, я думаю, ошибочна, потому что я могу сейчас или в будущем творить более весёлые и насыщенные штуки. Такое направление мыслей блокирует настрой на будущее и настоящее.

Как всегда банально, как всегда с нацеливанием на мотивацию. Думаю нетолько я люблю повспоминать отдельные интересные моменты жизни. Они очень ценны для меня и неотрывны от меня, но я не хочу, чтобы они были самыми ценными. Хочется их насыщенность и яркость перекрыть чем-то новым. Хочется иметь настрой не «раньше было лучше», а «всё лучшее ещё впереди». Как бы я не кричал, что я счастлив и как я обожаю свои крутые прошлые времена, я хочу быть заряженным на интересный настоящий момент и рассчитывать на то, что могу создать в будущем клёвые события. Считаю, что для этого нужно не восхвалять и переоценивать прошлые счастливые времена, а умеренно довольствоваться ими, чтобы оставался запал для новых свершений.

Переосмысление Блога

Написал заголовок, перечитал, вместо «Блога» увиделось «Бога». Вот что делает заглавная буква. Именно с неё предпочту писать это слово, означающее мой склад мыслей, размышлений, своих и не своих различных теорий, полуреценций на фильмы и книги вперемешку с моими рассуждениями, личных правил и записей ради своей мотивации. Эта небольшая полка с моей писаниной разрослась за полтора года достаточно прилично, чтобы иметь большую ценность и много значить для меня. Как жаль, что я порой это забываю и не ошущаю.

Всё происходит какими-то волнами.

Воодушевление сменяется разочарованием. Мотивация теряется, а на её место приходит безразличие. Силы заканчиваются, и усталость захватывает всю голову и тело. Желание пропадает и всё держится на чувстве долга. Во время самоизоляции меня жестко таращило, и я сильно разочаровался в Блоге. Нет, не так. Я сильно разочаровался в участниках Блога. Нет, не так. Я сильно разочаровался в себе, и своих целях. В то время моментами из меня вырывались очень интересные посты, на мой взгляд, я продолжал увлеченно писать, не смотря на кардинальную смену образа жизни. Единственное, что мешало, это неоднозначность в вопросе для кого я это делаю. Что-то похожее происходило и происходит в моём восприятии Блога осенью и зимой. В некоторые моменты приходиться вытаскивать из себя темы и желание писать. Вот я сижу и понимаю, что Блог стал больше работой, а не увлечением, причем за которую не платят. Последнее время тут не появляется ничего нового, нет новых рубрик и тем, нет продолжения старых, некоторые совсем забылись и их сложно найти. Становиться лень подбирать нормальные подходящие к тексту картинки, и вместо этого тыкаю что попало. С рекламой иногда совсем не клеиться.

А бывает всё совсем по-другому.

Идеи переполняют меня, и я не успеваю их реализовывать. Гордость за преданность своему делу несёт меня вперёд. Амбиции лезут из меня, и у меня повышается активность. После некоторого установления порядка в своего голове насчет целей и планов относительно Блога, летом я сам себе доказал, что пишу прежде всего для себя и могу делать это невзирая на отсутствие сторонней активности. Это ясность своей мотивации сделало первый день рождения Блога отправной точкой для перерождения. После этого я с большим увлечением стал писать, масштабы текстов выросли, обширность затрагиваемых тем увеличилась, откровенность повысилась, реклама лучше начала работать, активность паблика немного, но возросла. Нашлись силы на создание небольшого оформления Блога. Всё чаще я стал увлекаться в процессе письма так, что текст выходил за привычные рамки в 400 слов. Глубина раскрываемой мысли стала нуждаться в большем количестве слов для своей реализации. Новые рубрики появлялись, но не сразу замечались. Некоторые посты, совсем не имеющие аналогов из прошлых записей, удивляли меня самого своей оригинальностью и смелостью. Раз в неделю точно выходит создать ахренительноинтересный пост, за который меня распирает гордость. Такие положительные моменты и создают волны воодушевления, на которых всё ещё существует Блог.

Чтобы мотивация не угасала, стоит чаще себе напоминать о моей проделанной работе. Может увлечение и переросло в работу, но не полностью и не сильно испортилось этим, а только разбавилось для обретения регулярности. Ради сохранения ценности и важности своих записей, я думаю необходимо больше обращаться к прошлым записям, перечитывать их и не забывать как их много, какие они разнообразные, и сколько от них в разное время было пользы.

Две недели без сахара

Наверно, в этой записи должны быть описаны ожидаемые благоприятные изменения моего состояния не только физического, но и, возможно, психологического, а также упомянуто очищение разума. Так было, если бы пост назывался «Две недели без алкоголя», конкретно в этом случае, положительные сдвиги во мне были бы именно такими, я их ощущал в январе, но сейчас я испытал совсем другие эффекты после начала испытания без сахара.

Около 5го дня эксперимента, когда один коллега всё это время издевательски смеялся над моей затеей, всячески отговаривал от неё и утверждал, что у меня не получиться, другой коллега спросил:

- Ну какты? Как ошущения? Нет ломки?

- Нет. Всё хорошо и проходит достаточно легко, только обидно, когда рядом кто-то есть сладости.

За две недели моим состоянием поинтересовался только этот единственный человек, с которым мы не очень близко общаемся, другие либо смеются надо мной, либо не понимают меня, либо забивают на меня. Не видясь с мамой полтора месяца, я приехал к ней и сказал, что перестал есть сахар, после того, как отказался от любимых конфет, которые она мне предложила. Мама почти пропустила эту новость мимо ушей, не поинтересовавшись ни мной, ни моими помыслами. Поддержки порой не хватает, но дело не в этом, благо есть возможность тут самому себе рассказать о моём состоянии, раз всем насрать.

Основное чувство в связи со своей безсахарной затеи это разочарование. Скорей всего виной всему свои не оправданные ожидания, так как они были видимо, завышены, а также где-то рядом или просто в другой форме винить стоит своё восприятие эксперимента. Не сказал бы, что я ожидал чудесного обретения дополнительных сил со здоровьем вместе с обновлением головы. За две недели не могло ничего из этого произойти, и, думаю, не произойдет и дальше, так как я вообще не ощущаю положительных эффекторов. Напротив. Безсахарный эксперимент начинался, чтобы слезть с иглы быстрого и доступного удовольствия, чтобы было больше мотивации в поисках других источников удовлетворения себя, но, на мой взгляд, всё вышло ещё хуже. За две недели я ни разу не занялся своими увлечениями, чтобы получить от них удовольствия. Наверно, я вообще не получал никакого нормального удовлетворения ни от чего, за исключением редчайшего события в виде встреци с одноклассниками. В остальном я просто погряз в рутине без сил, приходил после работы и ложился спать, забивая на все. Меня, как и всегда, распирает желание что-то творить, но добраться до этого я не могу. Возможно всё дело в калориях, которых теперь не хватает, поэтому и пропали силы, но что не так с настроением я не знаю. Никакого очищения. Ничего подобного. Когда бросал пить, то изменения было очевидны. Сейчас же я превратился в вечно уставшего, вечно злого, вечно недовольного шизика, который придумал бесполезную, мучавшего его самого херню и теперь из-за неё ноет.

Эксперимент есть эксперимент. Похоже, что я могу получить от него единственную пользу, если продержусь запланированный срок в месяц и докажу себе, что у меня огромнейшая сила воли. Даже сейчас знаю, что мне по силам это, так как не ощущаю никакой зависимости. В остальном всё разочаровывает.

Интерес = сложность?

Многие дела мне становились неинтересны из-за некоторых простых и не напряжных сторон, когда всё в целом проходит легко. В тоже время я ненавижу и сам знаю, что насильственно заставлять себя, что либо делать, к хорошему не приведет. Поэтому созрел вопрос. Всегда ли интерес должен быть сопоставим со сложностью, и где границы каждого явления?

Работа, увлечение, учеба и отношения — многие сферы жизни содержат в себе противоречивые, вечно борющиеся между собой качества, которые диктуют каждому, что ему подходит, что не совсем, а что вообще не его, и как сохранить тягу, если она начала затухать.

Сижу на работе и думаю, Если бы у меня было бы новое трудное для меня задание, мне больше она нравилась? Вспоминаю про увлечения и думаю. Если бы я задался целью научится хорошо играть на клавишных, что требует много сил и времени, я бы больше горел музыкой? Достаю из памяти времена универа. Если бы у нас были более сложные курсачи и дипломы, что требовало бы борьбы с собой, интереснее бы для меня была профессия? Актуальные проблемы в отношениях будто отвечают на всё это своим вопросом. Если бы в сложных отношениях, где часто приходиться сглаживать острые стороны, не дающие существовать в гармонии, всё было бы гладко и хорошо, перестали они быть яркими и насыщенными?

Существует в голове два мнения, две гипотезы, две фразы. «Ничто не должно быть внапряг так, что приходиться заставлять и ломать себя» и «Если слишком легко, просто и неинтересно следует попробовать повысить уровень сложности». Вроде, и первое и второе суждения достаточно разумны и не совсем категоричны, но в некоторых местах не уживаются друг с другом. Я ненавижу себя заставлять что-либо делать, а всегда больше двигаюсь за желанием и внутренней тягой. При этом в голове иногда возникает дурацкое «надо» или «должен», которое одновременно и останавливает и заставляет действовать. Честно, я боюсь сложностей и даже когда-то писал про это. Страшно, что попытки окажутся напрасными, а силы и ресурсы тратятся впустую. При этом я ненавижу скуку и простоту, когда что-либо требует только механических действий и шаблонных слов, когда многое происходит по банальным надоевшим программам, без капли новизны и оригинальности.

Тупик. Одно мешает другому, первое не существует без второго, второе исключает первое. Каждая тема, наверно, требует отдельного рассмотрения, и, возможно, озвученные мнения в различных ситуациях будут в приоритетах занимать разные места. Упомяну в качестве светлой ноты, поднадоевшее словосочетание, которое говорит сама за себя, «золотая середина» и закончу на этом.

Полезный пессимизм

Никто не любит пессимистов и нытиков, но у них можно научиться некоторым полезным моментам.

Независимо от взгляда на себя, свою жизнь или внутренний и внешний мир, в целом люди оптимистичные существа, если поднимать вопрос о планировании лмбо времени выполнения задач либо своих расходов, а также это касается уверенности своих знаний, компетентности, своей уверенности и много чего еще. Я не говорю о людях, которые самоуничижительно настроены к себе, это, мне кажется, отдельный вид людей или отдельное расстройство, которое на них влияет. Больше имею в виду общее когнитивное искажение, которое в разной мере присуще всем живым человекообразным существам.

Несколько раз видел в различных книгах и статьях упоминание исследования о студентах, которых опрашивали о сроках сдачи учебного задания. Как мне помниться, их всех спросили предположительную вероятность даты, когда будет полностью сделана работа. Точных цифр совсем не помню, но запомнился вывод, что преобладающее большинство студентов ошиблись в своих сроках сдачи, даже насчет своей стопроцентной уверенности. Точно помню, что акцент делался на разношерстность успеваемости студентов и, что этот эксперимент проверялся не раз. Так что придираться, что студенты попались раздолбаи, не стоит. Вот небольшая демонстрация того, что сроки, которые мы сами себе устанавливаем насчет вероятности выполненной задачи, разительно отличаются от реальности.

Как бы отдельные личности, и я в том числе, не любили ныть насчет своей личностной характеристики лентяя и неудачника, что ничего не выходит, не выполняется и не получается, мы слишком оптимистичны насчет своих ожиданий. Мы говорим «Я кусок ленивого дерьма, неспособный научиться вот этому», но если всё же беремся за дело, в глубине себя или в расписанном плане действий надеемся, что всё получиться, и в кратчайшие сроки, и вершины будут покорены. Но, нет. Не будут. Только не в том виде, который у нас в голове.

Чрезмерный оптимизм, который можно назвать скрытой, малоосознанной неугасающей надеждой, расстраивает ещё в процессе выполнения планов. Не только в конце пути к достижению цели приходит уныние из-за того, что задача не выполнилась вовсе или в назначенный срок. Расстроиться можно ещё в процессе, когда становиться заметно, что намеченные сроки поджимают, а работа находится не на желательном этапе.

Относительно себя, могу сказать, что всю жизнь страдаю этой хренью. В учебном плане всё ожидаемо. Я очень часто в универе и в школе многие работы сдавал после реальных сроков сдачи, и даже тех которые были в голове. Если брать в пример свои увлечения, тут тоже самое. Обучение новым навыкам игры на некоторых инструментах или освоение новых для себя сторон создания музыки, а также планируемые сроки рабочих проектов, очень редко реализуются в соответствии со своими ожиданиями. На работе почти некогда не выходит сделать задание за поставленное время, так как ошибки, исправления и сложности с согласованием документации в планы никогда не входят.

Чтобы смягчить такие неприятные моменты я всегда стараюсь придержать свой чрезмерным оптимизм некоторыми установками (если захотеть можно поискать посты на эту тему, такие точно были). Если кратко, то, во-первых, я стараюсь воспринимать многие планы как простую попытку. Во-вторых, как бы ни привлекала награда выполненного плана, стараюсь держать в голове, что ничего не выйдет. В-третьих, стоит пытаться смотреть на процессы реальным и объективным взглядом, насколько это возможно. Эти мысленные пессимистичные оковы своей оптимистичной стороны необходимы для более комфортного и стабильного состояния в ходе выполнения задуманных планов.

Чрезмерный оптимизм мешает оптимально относиться к своим задачам. Чрезмерный пессимизм губителен для нашей личности. Но если вторым немного разбавить первое, думаю, может получиться что-то полезное.


Магия вокруг нас

Не нужно быть Гарри Поттером, чтобы уметь творить необычные полезные штуки, которые не все могут понимать и объяснять. Не обязательно быть волшебником, чтобы зачаровывать людей. Не стоит наделять всё непонятное магическими свойствами. Думаю, если разобраться в таинственных сложных процессах, то можно стать тем самым волшебником.

Когда рассказываю людям, что работаю инженером-конструктором в компании по разработке различных механизмов управления самолетов, они выражают похожие друг на друга удивление и объясняют его тем, что делать самолеты очень сложно (хотя я их не делаю). Когда я говорю, что если на профессию учиться 6 лет, то всё же что-то будешь в ней понимать, и поэтому, зная законы, по которым работают конкретные детали и механизмы, можно сконструировать элемент, управляющих углом поворота шасси самолета (вот что, к примеру, я разрабатываю, но не делаю).

Любимая шутейка:

- Ну это же очень сложно. Как такие здоровые машины вообще летают?

- С помощью магии, конечно!

Так можно подумать про любую область жизни, в которой не разбираешься. Проще принять непонятное за магию, волшебство, чудо и прочее. Поэтому магия везде, где ты некомпетентен.

Почему что про некоторые стороны людей, непонятные нам, мы говорим, что это особые умения, а про некоторые говорим талант. При этом многие непонятные явления в природе объясняем сверхъестественными понятиям, вместо того чтобы признать, что нам не хватает знаний, чтобы доконца разобраться.

Я для кого-то могу быть магом, что понимаю некоторые штуки из области авиации. Для меня кто-то может быть волшебником, потому что он лечит людей, потому что я полный ноль в области медицины. Человек, умеющий играть на различных инструментах и создающий невероятные композиции, для меня тоже волшебник, потому что многих музыкальных законов и приемов я не знаю. Автор книги «Ненасильственное общение» Розенберг Маршалл, для меня маг высшей категории, потому что его приемы, основанные на эмпатии к ближнему, могут творить чудеса в виде улаживания конфликтов и налаживания дружеской связи между различными людьми.

Под магией может скрываться что угодно — умения, знания, опыт, работа. Что для одного волшебство, для другого труд и упорство. Изучив тонну информации по экономике, инвестициям или устройству бизнеса, ты можешь стать магом денег. Прочитав огромное количество материала по психологии, ты можешь стать магом общения. Потратив десятки тысячи часов на обучение иностранным языкам, ты можешь стать магом полиглотом.

Магия вокруг нас и её можно приручить, правда так она потеряет свои волшебные свойства, но зато перевоплотиться в полезные инструменты.

Фундаментальная ошибка атрибуции

Весь мир настроен против меня. Порой хочется выть от несправедливости. Почему у всех вокруг есть необходимые навыки и характеристики для достижения успеха, а мне всегда что-то мешает?

Уверен, дело не во мне. Я не могу быть настолько конченым неудачником. Каждый раз я стараюсь выкладываться на максимум, стараюсь изо всех сил, отдаю всего себя, и почти каждый раз что-то идет не так. Вложенные усилия растрачиваются впустую, и это не может быть моей виной, я напротив, делаю всё, чтобы быть успешным, чтобы добиться нужных результатов, но в итоге обязательно в мою жизнь вмешиваются внешние силы, которые всё портят. Чувствую себя порой словно в симуляции, словно в игре, словно в ТВ-шоу со сценарием, где мной управляют, где от меня ничего не зависит, где я марионетка. Как бы сильно я не старался, как бы ни лез из кожи вон, случится то, на что я никак не смогу повлиять. Мне просто приходиться плыть по течению, потому что сопротивляться ему и предпринимать какие-либо действия и попытки бессмысленно. Я не хозяин своей жизни. Вокруг столько внешних сил, различный влияний и явлений, что я полностью зависим от них, а не от своих мотивов, целей и желаний. В этой игре мне досталась роль неудачника, который родился не там, где следовало бы, не в том теле, в котором хотелось бы, не в тех условиях, в каких хотелось бы. Приходиться мириться со своей участью вещи, которая сама по себе ни на что не способна, и только внешние обстоятельства способны на неё повлиять.

Уверен у других всё иначе. Сложно не замечать постоянно мелькающих в интернете успешных личностей и не завидовать их качествам, которые помогли им добиться огромных высот. Вот бы мне так! Хочу быть таким же! Талант, который развит у многих и их упорство помогают им на протяжении всей жизни. Талантливые люди талантливы во всём. Они взрастили в себе много того, что на протяжении их существования помогает добиваться успехов. Вдохновляют и в тоже время раздражают такие успешные люди. Ужасно завидую труду успешных людей, тому, как они преодолели все сложности, и выросли в интересных личностей. Не каждый может проделать такую работу над собой, так поставить себя, и так устроить свою жизнь, что любому будет заметен тот богатый, внутренний, выращенный собой же в себе же мир. Жаль, что не все могут быть успешными, богатыми, красивыми, умными и интересными. Жаль не все находят в себе необходимые силы, чтобы вылепить из себя успешную личность.

Р.5.
Когда в голове родилась тема, я и не предполагал, что при написании записи о фундаментальной ошибки атрибуции мне самому будет сложно её избегать. Выбранная рубрика, обозначенная в виде хэштега, не очень облегчила задачу продемонстрировать направление мыслей человека подверженного когнитивному искажению, что подтверждает опасность такого явления.



Непонятно

В противовес к недавней записи про сопоставление внешнего состояния с внутренним, где я начал пост с мнения обо мне, что я выгляжу счастливым, приведу совершенно противоположенную сторону.

Уже третий день подряд на работе мне говорят, что я злой. Вспоминается сразу, как меня бесило это утверждение или вопрос «А ты чего такой злой?» ранее.

Вроде проснулся с нормальным настроением, вроде по дороге на работу слушал новую для себя музыку, и она мне понравилась, вроде воодушевлен желанием скорее вернуться к книге, которую читаю, вроде не планируется никакой херни на работе, вроде за спиной хорошо проведенные выходные, вроде вечер свободен для любых моих занятий, а какого-то хуя злой. Вроде нормально общаюсь с людьми, вроде не грублю, вроде не ору на них матом, вроде не оскорбляю их, вроде не ломаю никакие вещи вокруг себя, вроде никого не пытаюсь убить, а какого-то хуя злой.

Не знаю насколько может работать такая херня, но я будто становлюсь тем, каким меня видят люди. Полон амбиций и полон наполовину сил, я прихожу домой, где мне никто не скажет, что я злой или ещё какой, где я сам по себе, где я могу делать, что угодно и находиться в каком угодно состоянии, а также различными способами пытаться его регулировать, но какого-то хуя пропадает настроение, какого-то хуя я становлюсь злым.

Вроде всё хорошо. Погода теплая, ушли морозы, всё тает вокруг, от идей голова разрывается планов полно, частично они исполняются, желание почти всегда имеется, сил последнее время хватает, занимаюсь музыкой, веду блог, монтирую видосы, со всеми близкими хорошие отношения, никаких ссор не происходит, а какого-то хуя нет настроения.

Почему так происходит - непонятно. Пытаюсь вспомнить, когда это началось — тоже непонятно. А в ближайшем прошлом всё было действительно хорошо? — уже непонятно. Меня что-то не устраивает? - ваще не понятно. Может что-то надо изменить? - совсем непонятно. Может я просто выебываюсь? — непонятно. Может всё хорошо? -может, непонятно. Может меня подзаебала обстановка своей хорошей жизни? — непонятно. Может внутри меня вообще всё не устраивает? - непонятно. Может это всё временное? — непонятно. Может это что-то мимолетное? — непонятно. Может это что-то мнимое? - непонятно.

Так что у меня всё хорошо, я не злой, у меня иногда пропадает настроение, я отлично провожу время, у меня море целей и планов, меня иногда всё заёбывает, а иногда, когда смотрю в зеркало, помелькает мысль, что я не совсем такую хотел себе жизнь. Я хорошо, я так себе, всё отлично, всё сомнительно. Я непонятный. Всё непонятно.

Слова необходимые каждому

Дорогой читатель, я никогда не обращался в настолько личной и дружеской форме к тебе, отчем безмерно жалею. Это непростительное упущение с моей стороны. Сегодняшний пост рискует замахнуться на уникальную самобытность или послужить фундаментом для свежей темы. Не важно, если как всегда у меня не получится передать полноту своего посыла. Сейчас для меня важно показать форму подачи. Поэтому в этот раз я решил обратиться лично к тебе и выразить своё сострадание.

Дорогой читатель, я не знаю, твоего имени. Я не знаю, твоего пола или возраста. Я понятия не имею, в каком городе ты живёшь. Ума не приложу, как у тебя дела с работой или учёбой. Я не могу знать, какие у тебя отношения с родителями. Для меня загадка твоё психическое состояние. Я не в курсе, насколько ты успешен в романтических отношениях. Для меня неизвестно, твоё финансовое положение.

Но
Одно я знаю точно
Тебя, как и меня, что-то беспокоит

Это может быть что угодно, разного размера и количества. Боязнь определённых людей, взаимодействия с ними или общих совместных с ними дел. Страх различных жизненных, социальных или бытовых ситуаций. Проблемы в важных областях жизни. Общий фон тревог в сознании. Порождающие беспокойства мысли. Нервозные состояния. Изматывающий стресс. Упадок сил. Нехватка времени, желания, интереса или смыслов. Потеря целостности. Чувство незащищенности, несправедливости, вины, обиды или уныния. Гнетущая неопределенность. Низкая оценка себя. Выбирай подходящее или добавь свой вариант, но не пытайся отрицать, что у тебя всё норм, тем самым обманывая себя.

Дорогой читатель, я всего лишь хочу выразить своё утешение, и сказать тебе, что я верю в тебя. Как бы жизнь предательски не подкидывала тебе сложности, ты можешь со всем справиться. Ты не идеален, и это нормально. Порой ты можешь быть слаб, и ты имеешь на это право. Жизнь может быть сложна и предвзята, но ты заслуживаешь получить небольшую порцию поддержки. Всё может быть хорошо. У тебя был трудный период, и ты заслуживаешь теплого слова. Будь счастлив. Ты можешь на морально волевых поддерживать сам себя, но, я хочу, чтобы незнакомец из интернета своими заурядными словами смог зажечь в тебе неболышой огонёк света, и поэтому говорю тебе, что ты способен не многое. Бессмысленная на первый взгляд надежда, может помочь тебе, если попробовать её реализовать. Всё лучшее впереди. Ты заслуживаешь всего того, чего сам можешь себе пожелать. В этом мире полном холодных людей, я хочу, чтобы ты лишний раз улыбнулся от слов одного из них. Ты справишься. Что бы тебе не доставляло дискомфорт, это рано или поздно пройдет, а ты будешь молодцом, что пережил свои трудности. Тебе может быть плохо, тебе может быть плохо ещё продолжительное время, но попробуй на мгновение почувствовать облегчение, которое я пытаюсь передать тебе. Я на твоей стороне. Представь, будто я твой старый знакомый и вообрази небольшой, но вес моим словам. Я стобой.

Пропустив день благодарности 28го февраля, и не найдя в себе желание писать пост на день позже, я захотел, 1го марта, в этот новый особенный день, именуемый «Днём поддержки», попытаться приободрить тебя, в надежде, что для тебя это не будет лишним. Дорогой читатель, я благодарен тебе, что ты дочитал эту запись, и, если у меня получилось достучаться до тебя, то ты сделал меня немного счастливее.


Я люблю абсурд!

Но не только абсурдом единым пропитан фильм Семёна Серзина «Человек из Подольска». В абсурд он только завернут. Абсурд был выбран как подача, как форма представления идеи, и, на мой взгляд, именно такое решение сделало фильм цепляющим за живое, таким который напоминает зрителю, что во внешнем мире, как и внутри людей, существует много интересных и красивых сторон.

Николай Фролов -главный персонаж фильма в самом начале фильма после проверки полицейскими его документов слышит без каких-либо объяснений пугающую всех фразу «Пройдемте», с которой фильм-абсурд начинает свои обороты. Все остальные действия фильма происходят в полицейском отделении, но я не сказал бы, что одна локация для фильма однообразна. Отнюдь. Например, в кабинете, где оформляют Николая, за ширмой стоит барабанная установка, которая будет заиграна господином полицейским. В подвале отделения находится лаборатория для быстренького анализа мозга Николая. За окном участка в какой-то момент появляется бассейн, а кабинет одоления на пару сцен превратиться в сад, где Николаю предложат сорвать огурчик и похрустеть им.

Николай не задержанный, а скорее пациент. Полицейское отделение больше похоже на реабилитационный центр. Работающие там полицейские выполняют функции психотерапевтов.

Или

Все постановка фильма - это глубинный самоанализ Николая, который запутался в себе, который застрял в рутине, который растерял свои интересы, желания и цели, который перестал видеть в окружающем мире красивых вещей вокруг себя. Внутренние критикующие стороны Николая решили устроить ему допрос с неудобными вопросами.

Именно для этого и необходима абсурдная форма. Чтобы сыграть на эмоциях зрителя, чтобы запутать, после этого завлечь, потом поразить, затем напугать. Ставить себя на место Николая стараться нет необходимости, это происходит само собой. Сюрреалистичное окружение настолько чужое, что автоматически ассоциируешь себя с главным персонажем, отвечая вместе с ним на вопросы полицейских, недоумевая от происходящего, переживая вместе с ним все его эмоции. Подставь в название фильма свой задрипаный маленький невзрачный на первый взгляд город, который ты привык только критиковать, и фильм будет почти про тебя, про твои внутренние конфликты.

Люблю, когда идею фильма можно адаптировать под себя, найдя в посыле фильма что-то полезное для себя. Но мне не нравиться, когда фильм тебя учит, или явно указывает нужную мысль. «Человек из Подольска» немного грешит этим под конец, но не отталкивает сильно от себя. После просмотра, посредством шока, удивления, может игре на страхах, изнутри вырывается желание открыть глаза и довольствоваться интересными сторонами внешнего мира и своей жизни, которые кажутся замыленныму взгляду серыми и надоевшими.


Быть кем угодно (или хотя бы прикидываться)

Осознание и понимания себя на некотором уровне дает каждому из нас некое представление о своей личности, но не дает описания к её применению. Можно смутно понимать свои характеристики и качества, но не понимать, где их использовать. Мы не рождаемся строителями, музыкантами, солдатами, учеными или учителями. Многие навыки нужно вырабатывать и раскрывать. Поэтому мы сами творцы своей личности. Мы сами выбираем, кем быть. А можем мы быть кем угодно.

Забудем на мгчовение о несуществующем таланте, независящей от нас наследственности и таком же родительском воспитании, и попробуем заглянуть внутрь себя. Кто скрывается там внутри? Кто рвётся наружу? Кто ждет своей возможности?

Уверен, что множество суждений и домыслов держат желаемую личность взаперти.
У меня не получиться быть музыкантом, потому что навыков недостаточно. Я не предрасположен к точным наукам. У меня нет писательского опыта, чтобы сочинять рассказы. Мне не повезло родиться без необходимых возможностей и ресурсов, чтобы играть в теннис. Я недостаточно крепкий для единоборств. Я не знаю аккордов, чтобы играть на гитаре. У меня скудное воображение для построения метафор, чтобы писать сказки. Я не дружу с рифмой, чтобы писать стихи.
Это всё отговорки. Чтобы быть кем-то достаточно желания.

Хватит ограничивать себя, загонять себя в придуманные собой же рамки и ставить себе границы. Выбор может быть безграничным. Желание должно направлять в выборе себя, в направлении построения себя. Мы можем быть нулём в каком-либо деле, но ноль это не конец, нольэто только отправная точка, ноль это начало. Если есть тяга к делу, то желание может являться самым главным топливом для своего движения.

Уже в третий раз в записях Блога процитирую мысль главного персонажа хамелиона моего любимейшего мультфильма «Ранго», когда тот оказался в совершенно незнакомом обществе, чужой для него местности, когда он пытался приспособиться ко всему чуждому. Он сказал самому себе: «Ты можешь быть кем угодно».

В одной из мотивационных или психологических книг прочел случай, который запомнился и вдохновил меня. Автор писал, как пытался найти способ мотивировать клиента на продвижение его вверх по карьерной лестнице. Клиент очень хотел стать старшим менеджером, но вынужден был довольствоваться несколько меньшей должностью. Автор посоветовал без формальной должности стать старшим менеджером, а именно вести себя как старший менеджер, брать на себя соответствующие обязанности, воспринимать себя старшим менеджером. Всё для этого было доступно. Позже клиент получил заветную должность, но и без неё он был доволен, как сам по себе стал старшим менеджером.

У меня не было никаких предпосылок начать заниматься музыкой, мобильной фотографией, монтажом видео или ведением блога. Я не утверждаю, что у меня это всё хорошо получается, но мне не мешает себя воспринимать в соответствии с необходимым делом. Возможно, мне трудно назвать себя полноценным блогером или музыкантом, но я не вижу препятствий прикидываться ими. Если мне нравиться какое-то занятие, я могу быть кем угодно.


Месяц без сахара

Месяц назад я твёрдо для себя решил не употреблять рафинированный сахар 30 дней.
Месяц назад я полностью отказался от всего искусственно-сладкого.
Месяц назад я был настроен по-боевому и оптимистично.
Месяц назад я был зависим от сахара.

Никаких срывов. Никаких ломок. Никаких больших проблем с преодолением себя и зависимости. Для многих это может прозвучать неправдоподобно, для меня самого это странно, но в один прекрасный день я просто Перестал есть сладкое. Да. Именно так. Просто. Никогда в жизни у меня не было такого периода, чтобы я вообще не употреблял сахар. Всё всегда наоборот. Я жил сахаром. Я не представлял себе чай без сахара, каждый день я ел печенье, булочки или пряники. Для меня вот так отказаться от чего-то настолько привычного не представлялось возможным, но в итоге стало таковым. Не буду строить из себя удивительнейшего человека с огромной силой воли и развитой самодисциплиной (впрочем, уже начал это делать) и скажу, что периодами было сложно. Мне не хватало иногда не сахара, а просто насыщенности вкуса, удовольствия от еды. Мне приходилось выдумывать, что интересное и необычное для себя можно приготовить. Я бегал по магазину и не понимал, чем удовлетворить свою потребность в яркости вкуса. Сахар, который добавляют везде, который я в большом количестве употреблял, взрастил во мне привычку быстро удовлетворять жажду вкуса сладким чаем с шоколадкой, но теперь, когда я отказался от этой привычки, мне приходилось искать другие пути.

В записи про моё двухнедельное воздержание, я акцентировал внимание, что настроение и общее состояние окрасились озлобленные цвета. Может быть, это никак не связано с решением бросить сахар, но такой период нельзя отрицать. Вторая половина месяца прошла более спокойно и ровно. Не могу однозначно и подробно оценить мои ожидания, мысли и сбывшиеся или нет цели, насчёт перестройки своей дофаминовой системы в связи с отказом от сахара. Возможно, я ждал больших изменений, заключающихся в том, что, так как я перестану употреблять сладкий, доступный и быстрый наркотик, то из-за этого буду вынужден искать другие пути получения удовлетворения, которые буду приносить другое, не настолько фиктивное, как от сахара, удовольствие. Опять же, может быть, это не связанно с отказом от сахара, но только на вторую половину месяца, я стал полезнее и интереснее направлять свою недостачу в удовольствии. Если раньше я делал это быстро и с помощью еды, а именно сахара, то теперь старался с помощью увлечений. Не настолько кардинально всё изменилось во мне, как я ожидал или хотел, но немного мои внутренние настройки поменялись. Может, я выдаю желаемое за действительное. Не знаю.

Уверен я только в одном итоге данного эксперимента. Может быть, я не перевернул с ног на голову свою физиологию получения удовольствия, может я зря себя испытывал, может сахар не катастрофически сильно на меня влияет, может от него не слишком много вреда здоровью. Но самое интересное, что я в очередной раз показал себе, на что способен. Скажи мне кто-либо несколько месяцев, полгода или год назад, что я смогу жить без сахара месяц, я бы подумал, что это полный бред. Сейчас я доволен собой, прежде всего за своё умение контролировать себя и находить в себе силы для таких изменений себя к лучшему.

Эксперимент был бы полностью бесполезным, если бы я даже после его успешного итога, полностью вернулся к своей зависимости в полной мере. Конечно, я не собираюсь этого допускать. Я себе доказал многое, теперь, возможно настанет этап несколько сложнее, закрепить всю эту задумку и адаптировать под себя, чтобы чувствовать гармонию. Я собираюсь также сильно ограничивать себя в сладком, но теперь без фанатизма. За месяц выдержки мне пришлось пройти несколько финальных битв, в виде застолья на работе в честь 23 февраля, встречи с одноклассниками в кафе, и нескольких угощений тортами от коллег. Я не собираюсь возвращать сахар полностью в свою жизнь обратно, но перестану им жить. Для меня булки, шоколадки, печеньки и прочее теперь, как любая другая вредная еда, как алкоголь, как сигареты, как фаст-фуд, то есть не обязательная составляющая жизни. Иногда я буду позволять себя это и баловать себя, но главное, что только иногда, чтобы не впадать в зависимость.

Эксперимент успешно завершен. Миссия выполнена. Цели частично достигнуты. Зависимость критично надломлена. Приоритеты переставлены.
Чувствую себя в норме. Доволен собой. Готов продолжать. Интерес не угасает. Настроен заряжено.

Обновление

Предпосылка. Генри Торо в книге «Жизньв лесу» описывал интересный обряд индейцев, который заключается в ежегодном обновлении. Жители селения традиционно каждый год, обзаводятся новой одеждой, необходимой бытовой утварью и прочими вещами, убираются в своих жилищах и различных хранилищах. Всё старое и ненужное коллективно сжигают. Такая традиция дарит людям ощущения нового начала и небольшого обновления образа жизни, а также разбавляет надоевшую рутину. Именно этого иногда не хватает, но всегда сложно решится на перезагрузку.

Личное. Любовь к спокойствию и вечные поиски комфорта загоняют меня в однообразие. Это с одной стороны неплохо, так как я обстраиваю свое место обитания под себя и устраиваю свою жизнь под себя, как мне хочется, чтобы сделать все вокруг более уютным, а образ жизни удобным. С другой стороны происходит неблагоприятная стагнация, когда я никак не пытаюсь разнообразить пространство вокруг себя и не решаюсь на изменения, а только тешу себя бесполезными покупками или бредовыми увлечениями, так лишнее скапливается мёртвым грузом у меня в квартире или в голове.

Идея. Тема поста родилась еще месяц назад. После прочтения об обряде индейцев из книги Торо, я хотел что-то подобное привнести в свою жизнь. У меня давно было некое опасение, что дом и голова превращаются в помойку, из-за этого возникала потребность некоего обновления, которое никак не осуществлялось. Была только попытка. Я открыл шкаф и выбросил старые футболки, которые понижать даже до статуса тряпок было неприемлемо, но почему-то я продолжал их носить. Та же участь постигла других лишних вещей из шкафа. На этом всё. Я подумал тогда, что это какое-то недообновление, и писать о таком не стоит. Вот решусь на что-то более серьёзное, и тогда придёт час выразить идею посильнее. В итоге решили всё за меня.

Ситуация. До 1 апреля мне придётся освободить своё место обитания, а это значит надо не только искать новое жильё, но и собирать и перевозить свои манатки. Автоматически я сначала воспринял эту новость в негативном ключе, так как это будет неслабая встряска и незапланированные хлопоты и неудобства, что я терпеть не могу. Но с каждым днём, невзирая на своё подавленное состояние, стараюсь видеть положительные стороны. Тут и воплощается продолжение обновления. Первым делом я сразу решил выкинуть ненужное, а именно: 2 пары кроссовок, рюкзак, куртка, шарф, сковорода. Думаю, это только начало. Постепенно на выброс пойдет больше вещей. Я уже пожалел, что накупил за время обживания своего места обитания слишком много лишнего, в частности скопилось много книг, половина которых ещё не прочитана. Шмотья ненужного также много. К концу упаковывания своих пожитков надеюсь отсеять много ненужного (что-то ещё выкинуть, что-то продать) и тем самым немного обновить своё материальное окружение, помимо кардинального обновления места жилья. Таким путём ожидаю обновиться и самому.

Мой дом рюкзак

Так когда-то было. К этому, может быть, я когда-нибудь вернусь.

Сейчас мой дом это коробки. Много маленьких коробок, собранные в одной большой коробке. Также как в августе была неделя постов посвященных отпуску, сейчас видимо настало обсасывать ситуацию с переездом, ибо в голове у меня мысли только об этом.

Тема украдена из названия подкаста, где часто путешествующий гость рассказывал, как он постоянно меняет место обитания и не теряет комфорта. На вопрос ведущего: «Где ты сейчас ЖИВЁШЬ?», он ответил: «Сейчас я НАХОЖУСЬ у своей девушки в Москве». Ведущий подкаста обратил внимание на замену слов и отметит, что в этом интересная особенность мышления гостя.

Нестабильность моей жизни в прошлом, которая сложилась из многих факторов, заставляла меня не пускать слишком крепких корней в одном месте. Переезды с места на место не придавали уверенности. Готовность в любой момент переехать была главным орудием выживания и спокойствия. Так проще жилось, когда у тебя вещей всего лишь рюкзак с сумкой, которые можно быстро собрать. Это совсем необычное и иное понимание комфорта. Может быть, так было неудобно существовать относительно некоторых бытовых вопросов, но в целом было спокойней. Страх оказаться на улице с горой вещей и прочего, не давал мне обзаводиться лишним. Не давал он это делать только до определённого времени, и затем я постепенно обростал грузом, который всё сильнее меня начинал удерживать на одном месте. Так было однажды раньше, так случилось и сейчас.

С обретением своего пространства, в голове что-то переключилось, и я поменял приоритеты, и твердо решил обустроить место обитания как мне хочется, невзирая на страх внезапного потенциального переезда. В итоге вышло, что пушенные корни меня устраивали, и тот комфорт, который я получил, меня всё больше со временем удерживал на месте. В прошлом я хотел и стремился к такому положению, и, заняв его, обрёл долгожданную радость. Но сейчас у меня в голове всё откатывается к прошлым настройкам.

Вынужденный переезд спровоцировал у меня давние ошущения временности места обитания и понимания минимализма относительно нужных вещей. Собирая в квартире все в коробки, я перестаю понимать себя, который всё насобирал и накупил. Слишком много лишнего скопилось, что может быть и приносит мне удовольствие, но не такое яркое как раньше. Следовательно, создается чувство ошибочного выбора, будто я всё же не совсем верно действовал, и сейчас я запутался.

Генри Торо в своих эссе про одинокую и свободную жизнь писал: «На лишние деньги можно купить только лишние вещи». Жаль, что эти слова я встретил так поздно, а понял ещё позднее.

Кочевник

Когда с кем-либо речь заходит о приобретении постоянного жилья в виде квартиры близ нормального города или окончательного возвращения в родные места, где ничего приобретать не надо, у меня на такие случаи заранее приготовлен категоричное отрицательное мнение на любые уговоры и убеждения. Так как мне сложно торчать в одном места слишком долго.

В то время как общепринятое мнение насчет своего жилья гласит, что я же мужчина, у меня должно быть своё место обитания, за которое я сам расплачусь, которое я сам построю или сам отремонтирую, мои же предпочтения совсем иные.

Дело заключается не только в страхе перед неизвестным будущем или страхе насчет нестабильности или в неуверенности в себе и в своём положении. Это вопросы, безусловно, важно и влияют на мои суждения, как и вопросы о потенциальном финансовом рабстве в виде ипотеки или различных кредитов, но самая главная причина моего нежелания окончательно и на всю оставшуюся жизнь или большую её часть бросать где-либо неподъемный якорь заключается в потере свободы.

«Разве это правильно убеждать людей покупать себе жильё на деньги, которых у них нет?» - бросает вопрос в пространство группы друзей, так как знает, что её никто не поймёт, героиня Френсис МакДорманд в фильме «Земля кочевников».

Если я нахожусь долго в одном месте, то со временем начинаю чахнуть. Как бы сложно не давались мне переезды, они видимо мне необходимы как раз для того самого обновления. Могу 500 раз упомянуть как мне важны спокойствие и комфорт, но при этом следует оговориться, что всё же периодически их нужно перезапускать. Возможно, я с помощью своей хитрожопой изворотливости или напротив гибкости и излишнего оптимизма пытаюсь полезно подстроиться под сложившуюся трудную ситуацию и разглядеть в ней и себе самом плюсы. В любом случае так происходило несколько раз и каждый раз как бы я не переживал всё оборачивалось не очень трагично, а чаще даже удачно.

Новое место обитания, пусть в его характеристике преобладают недостатки, для меня является перезапуском, обновлением, каким-то новым началом. Про эту сторону часто можно вовсе забыть, но найти в ней недостающий оптимизм можно попытаться.

Полуформально я бомж. Так как не живу там, где должен по документам, уже почти 10 лет. Все места моего пребывания мне чужды. Вернее я для них чужак. Без прописки нынче в не своём городе ты либо гость, либо бомж. Об этом мне часто напоминает мама, уговаривая на ипотеку, но я не сдаюсь отбиваться от её уговоров. Потеря свободы для меня более значимый вопрос, чем всё остальное. Дом для меня там, где уютно, даже если это только на время.

«I'm not homeless, I'm houseless » - всё та же героиня Френсис МакДорманд в фильме «Земля кочевников».

На полпути отсюда

Будильник. Открываю глаза. Вокруг пустые шкафы. В углу гора коробок. Половина ещё пустые. В основании горы пакеты с мелкими вещами и книгами. В прихожей висит лишь куртка с шапкой в рукаве. Ничего лишнего. Лишнее либо выкинуто, либо запаковано. Лучше бы лишнего вообще не существовало. Иду на кухню. На полу два пакета мусора. Ничего из кухонных вещей ещё не собрано. В ванной также ничего не собрано. Планирую ещё просуществовать тут пару днёй. Поэтому запаковал только, что будет не нужно. Вчера был воодушевлен переездом. Сегодня проснулся полупустым.

Пустеющая половина меня доставляет дискомфорт настроению. Каждый день привычной жизни, но с осознанием, что скоро всё будет иначе, понемногу отбирает радость и примешивает уныние. Всё начинается с привычного пути с работы. Полчаса! Мне нужно только полчаса, чтобы добраться от дома до работы. Больше этого не будет. Обычный выход из метро. Всегда мало людей. Дороги с перекрёстками, движение и тайминги светофоров которых давно впечатались в голову. Больше меня здесь не будет. Привычные и удобные магазины по пути домой. Уютный кинотеатр лучшей сети МоскКино, название которого я всегда упоминаю с местоимением - Моя «Юность». Больше не моя. Баскетбольная площадка во дворе, насыщенная впечатлениями. Любимые маршруты для пробежки по любимым паркам. Больше этот район не мой.

Живая половина меня вчера желала скорее переехать. Ожидание обновления воодушевляет меня. При удобном случае переезд обязательно нужно отметить. Собранные манатки уже просятся на поиски своих новых мест. Постепенное прощание с привычным местом освобождает внутри меня место для новых изменений. В голове выскакивают один за другим вопросы, на которые очень интересно будет искать ответы. Как теперь выстроить образ жизни? Какие увлечения сохраняться? В каком виде? Как изменяться? Какие отваляться? Как я буду адаптироваться? Что будет происходить с общим настроением? Как я буду себе его поднимать? Что будет со списком планов и целей на год? Сильно ли он измениться? Как изменяться всё привычное? Что добавиться новое? Куда изменюсь я сам? Будто передо мной открываются новые горизонты, начинается новая глава моей книги жизни, появляются новые испытания, повышается уровень. Будет всё новое и обновленное.

Даже когда я рассматривал различные варианты будущего места обитания со временем пришёл к выводу, что уже сам не хочу жить здесь же. В этой квартире, в этом районе. Нужно что-то другое. Вынужденные переезд достал из меня спрятанные желания, которые были прикрыты страхами и неуверенностью. Теперь, как бы мне печально не было, я точно понимаю, что мне нужно обновление, что я хочу чего-то нового. Оглядываться назад прискорбно, но лучше смотреть вперёд и заряжаться от новых, неизведанных времён.


Соцсети сближают (нет)

В прекрасное время живём. Можем моментально написать любому человеку, как бы далеко он от нас не находился. Достаточно лишь протыкать в экран телефона, чтобы написать сообщение. Только мне кажется, что такая доступность связи отдаляет от людей. Всему виной соцсети.

Созданные чтобы сближать людей, соцсети разрослись количественно и функционально так, что опция общаться с людьми ушла на пятидесятый план. Мы не общаемся посредством сообщений, диалогов и бесед. Мы общаемся через оформление своих профилей, через статусы, через фотографии, через записи, через сториз. Выстраивание своего интернетного образа сейчас более важно, чем сохранить или восстановить общение с некоторыми людьми. Просмотр других профилей, их фотографий и сториз более информативно и менее энергозатратно, чем написать человеку прямо и спросить: «Что нового?». Вот и выходит, что мы со многими людьми общаемся пассивно, и нам этого достаточно.

Мы заходим друг другу на страницы, в ленте мелькают некоторые записи «друзей», мы поверхностно знаем, что происходит у них в жизни, так же как и они поверхностно в курсе о наших делах. А на этом всё. Все довольствуются фотографиями и только. Всем достаточна малая часть знаний о человеке, которая доступна интернету. Мы ложно предполагаем, что каждого из своего списка друзей знаем. Знаем кто они, чем живут, чем занимаются, на самом же деле мы знаем только образ, если честно, то мы уже давно с ними и не знакомы

Даже решившись написать «Привет. Как дела?» старому другу, высока вероятность получить сухое «нормально» или «сойдет». Все давно думают, что знают многое друг о друге, но поинтересоваться о чем-либо конкретном, завести разговор на определённую тему, мало кто в состоянии. На одном желании не подружиться и не восстановить дружбу, тут важно хоть немного понимать человека. А как можно его понять по картинкам и статусам в интернете?

Понимаю, что тема избитая до полусмерти. Каждый человек, который любит вбрасывать предложения в интернет, обязательно уже осудил и соцсети и сам интернет и уже давно от всего отказался, закрыл профили, удалил аккаунты и сидит довольный. Но, думаю, даже это не выход. Аргументирую фразой одного мема: «Современные проблемы требуют современных решений». Поэтому как бы я сам не осуждал соцсети, и как бы я не считал, что они отдаляют людей друг от друга, отказываться от них полностью тоже не вариант, потому что слишком многое на них завязано в наше прогрессивное время. Считаю, что выгодный вариант это подстраиваться, искать комфортные границы, пытаться осознавать влияние и процессы соцсетей, и вдумчиво пользоваться ими или вдумчиво отказываться от них. Да, сложно. Такие уж времена.

И снова про свободу воли...

Несмотря на категоричность названия прошлого поста сегодня вновь поднятой темы «Свободы воли не существует», я пытался выразить неоднозначное мнение по поводу сложного вопроса. В конце я и вовсе закончил пост установкой лучше изучить вопрос. Я наслушался больше умных людей и пришёл оставить тут свои актуальные мысли.

Неделю назад меня опять начал мучить вопрос о свободе воли. Всё из-за отрывка интервью всё того же биолога Роберта Сапольски. Его позиция мне уже стала достаточно понятна, но не устраивала, потому что он открыто говорил, что его же собственные убеждения завели его в тупик, так как с точки зрения биологии человек совсем не волен в своём поведении. Сапольски приводит массу исследований, которые демонстрируют большое влияние множества неконтролируемых факторов на поведениечеловека (парочку я описывал), после чего признается, что эти открытия его дико угнетают, так как печально осознавать что наши действия нам не принадлежат, а вся наша жизнь скидывается из бесконечно большого количества прошлых событий которые нашу жизнь и предопределили. В прошлый раз я настолько поразился этим убеждениям, что серьёзно усомнился в своих взглядах. Отсюда родился прошлый пост. Всё это время я был в неопределённом состоянии, и меня донимали вопросы. Неужели всё настолько плохо? Разве мы не можем нести ответственность за свои действия? Разве всё за нас и до нас предопределено? Я понял, что без философии тут не обойтись.

Полнедели я слушал интервью и подкасты философов и психологов с различными взглядами на тему детерминизма и её связи со свободой воли. Отмечу сразу, что, наслушавшись умных людей, я не стал умным, не разобрался в волнующем меня вопросе и даже не занял опять какую-то другую однозначную позицию, но что-то убеждениях для меня разъяснилось. Спроси меня, что такое детерминизм, индетерминизм или компатибилизм, и я скажу тебе: «Хз». Но какое-то внутреннее понимание немного сложилось.

Основная проблема в том, что нужно всё же уметь отделать биологию, физику и философию поднимаемого вопроса. Биология показывает, что на человека влияет очень много различных штук, которые последний не может контролировать. Мы не выбираем гены, здоровье, пол, где и у кого родиться, методы нашего воспитания. Тут мне безвластны. Даже в каком-то осознанном возрасте, нами управляют обстоятельства и другие люди. Но разве это лишает нас своих желаний и потребностей? Разве любая биология или физика полностью ограничивает наши действия до одной линии окружающих собьтий и своих действий? Разве мы не можем никак пытаться повлиять на свою жизнь?

Соглашусь и не отказываюсь от мнения, что человек это в какой-то степени продукт мира, который достраивается всю его жизнь. Что было до нас, сформировало нас, как и то, что вокруг нас формирует нас. Мы ведомые в какой-то мере, но не готов соглашаться, что полностью не имеем свободы воли, что всё предопределено. Тут выявляется важность рассмотрения вопроса не только с одной стороны. Биология, как и физика, как и множество других наук, сильно сужают нашу свободу воли, показывая, что в нашей жизни много границ и рамок, но они не могут полностью убедить, что её полностью не существуют.

Для меня это глоток надежды. Я не свободен в своих действиях, чтобы стать президентом или космонавтом. Может быть, у меня нет возможностей, чтобы создавать шедевры живописи или посетить все страны мира. Я понимаю, что моя свобода воли ограничена природой, воспитанием, окружением, возможностями, генами, но из того, что имеется я могу творить, что пожелаю.

Flexible

Изменения в жизни всегда сопровождаются иными явлениями в виде тревог, страхов, воодушевления, чувства новизны, предвкушения обновлений и много чего ещё, в зависимости от события и ситуации. Вне зависимости от полярности и цвета изменений нужно следить, чтобы они тебя не сломали. Для этого нужно быть гибким.

Будьто обретение долгожданных возможностей, получение необходимой свободы, освоение новых навыков или же наоборот увеличение сложностей, ухудшение комфорта, большее ограничение времени, необходимо уметь подстраиваться. Сложно оценить своё умение адаптироваться под сложившиеся ситуации, но со временем я лучше осознаю свои возможности привыкать. Перестройки и революции во внутреннем и внешнем мире часто требовали много сил и ресурсов отменя, иногда сложно устроить всё в соответствии со своими желаниями, не всегда всё идёт по плану. Отсюда и вырабатывается характеристика подстраиваться. Она вынужденная, но иногда очень полезная. Вместе с этим непростая.

Не могу хвалиться, что любые изменения мне даются легко. Некоторые страхи не дают спокойно воспринимать и осознавать улучшение себя или жизни, поэтому даже положительные перемены я переживаю временами с трудом. Всегда внутри присутствует неуверенность или боязнь перед внешними силами. Что уж говорить об вынужденных понижениях комфорта. Тут вылезает больше раздражений, недовольств и прочих разрушающих воздействий. Тем не менее, всю жизнь у меня получалось справляться со всеми невзгодами, поэтому каждый раз на пороге или в процессе изменений я знаю, что смогу многое выдержать и адаптироваться под перемены.

Прошлый опыт всегда помогает. Скорее даже память о прошлом опыте. Может быть, это не совсем здравая и правильная установка, но, вспоминая свои прошлые ситуации, где нужно было настраиваться на скорейшую адаптацию к изменениям, мне становиться легче принимать вызов. Знание что я смог раньше, дарит мне дополнительные силы, означающие, что я смогу и сейчас.

Умение быть гибким находит своё применение не только в адаптации к изменениям в жизни, но и вобщении слюдьми. Смена различного рода обществ, с которыми приходится

взаимодействовать на протяжении всей жизни или отдельно взятого дня, также заставляет приспосабливаться к разным порядкам, где у каждого общества или человека, свои особенные отношения. Попав в новую компанию, после понимания, по каким законам там люди общаются, невозможно влиться в коллектив без малейшего умения адаптироваться. Это необходимый навык.

В этом вопросе очень тонкая грань между адаптацией и лицемерием. Порой можно запутаться, гдеты пытаешься остаться собой, при этом подстраиваться под изменения окружающего мира, а гдеты откровенно играешь необходимую роль, напрочь забыв о своём «Я». Непрерывный анализ своих мыслей и действий тутглавный помогающий инструмент.

Постоянно изменчивый мир, постоянно за собой меняет людей, и чтобы полностью не оторваться от реальности приходиться иногда быть хамелеоном.


Планирование vs спонтанность

Меня иногда трясет от злости и выворачивает наизнанку, когда что-то идет не по моему плану. Это может касаться и крупных вопросов в виде отпуска и мелких, таких как вечерние дела. Такая организация меня и окружения можетявно вредить, потому что я делаю сам из себя робота.

Я люблю порядок. Я люблю планирование. Я люблю многое упорядочивать, структурировать. Мне спокойнее, если у меня есть более-менее четкие планы на вечер или выходные или отпуск. Мне комфортнее, когда составлен некоторый воображаемый или выписанный план действий или дел. Я горжусь своей дисциплинированностью, которая заключается в соблюдении графика упражнений. У меня постоянный график работы 5\2. Я не люблю опаздывать, так как это выбивает немного из колеи, и для меня проще жить частично организованно, чтобы чувствовать себя спокойнее и порядочнее. В этом заключается моя робототизированная сторона. Я сам себя так настроил, я сам к этому стремлюсь, мне самому это нравиться, но не всегда.

Спонтанность = удача. Действуя по своим определенным программам, которые комфортные и спокойные, но при этом однообразные, будет глупо рассчитывать на какую-либо удачу. Ей неоткуда взяться, если у тебя многое распланировано, нельзя запланировать удачу. Можно рассчитывать на труд и упорство, но никак не на счастливый случай. Его надо искать. Именно в этом основное понимание спонтанности. Спонтанность повышает шансна удачу. Если раздвигать свои рамки восприятия, ломать свои порядки и добавлять в свой образ жизни немного необычных для себя действий, то можно получить новый опыт новые интересные для себя ощущения, а также наткнуться на удачу.

Понимание пользы спонтанного поведения заставляет меня иногда вопреки своим убеждениям специально не строить планы. Ценой своего спокойствия, иногда я стараюсь совсем ничего не планировать относительно свободных дней. Для меня очень привлекательно выглядит идея составить список занятий или дел, которые заполнят свободное время, но сложно себя перебороть, а надо. Хоть нетипичного поведения я допускаю меньше чем хотелось бы или меньше чем надо, я стараюсь, как могу, чтобы не сломать себя полностью.

Пара спонтанно реализованных идей во время карантина придали мне немного смелости, подарили новые навыки и опыт. Почти полностью спонтанный летний отпуск 20го года доставил небывалые впечатления и раскрыл мои внутренние желания скрытого путешественника. Поиски новых времяпровождений, кроме фильмов и книг, привели к созданию Блога, к освоению музыки и много чего ещё.

Втоже время...

Регулярность сохранило увлечение делать записи, и Блог не загнулся очень быстро. Планирование поэтапного изучения новых для себя программ помогало осваивать их постепенно, без потери интереса и без больших непреодолимых сложностей. Если бы не регулирование своего свободного времени, я бы получил множество интересных и полезных знаний, в том числе и о связи спонтанности и удачи, про которые часто тут рассказываю.

Две стороны постоянно другс другом враждуют. Они обе правы. Ониобене без минусов. Они посвоему хороши. Они обе необходимы.


Всем надоевший мейнстрим

Думаю, никого не удивить, если скажу, что меня напрягает множество новых, модных направлений в различных областях жизни. Многие согласятся, что некоторые мейнстримовые явления слишком раздутые и тем самым напрягают. Но не замечать огромное влияние модных направлений на массу людей, не получается. Выходит мейнстрим очень значим и важен, чтобы его полностью игнорировать и избегать.

Моими убеждениями, возможно, управляют устоявшиеся стереотипы и образы, но, я считаю, что множество современных модных тенденций в многом зависят от интернета, а следовательно от людей, которые там живут, то есть от молодежи. Именно они, на мой взгляд, мало осознанно выбирают модные словечки, модные направления в музыке, делают определенные жанры игр популярными, скупают какие-либо вещи и также создают новые тренды. Из головы сразу лезут дурацкие примеры: вейпы, спинеры, тик-токи, майнкрафты, пранки, моргенштерны, самокаты.

Я, как человек застрявший головой в возрасте примерно 21, но по документам которому 26, только частично втеме. В воскресенье побывал на концерте группы, которую слушают молодая аудитория. Стоя в очереди, среди чуть ли не школьного возраста людей, захотелось походить на "своего", поэтому начал гуглить «что в моде у молодежи?». Оказалось, что я одеваюсь почти как они, значит я шарю. Далее поиск модных словечек. Чилить, краш, вайб, агриться, зашквар, рофл, крипово, изи — знаю все, употребляю только часть, поэтому снова частично я в теме. Что же это получается? Я частично в мейнстриме?

Наверно, относительно этого вопроса никто не может утверждать, что он полностью игнорирует любые попсовые явления. Это просто невозможно. Мейнстрим это не просто современные направления, это влияние. Частично, но это влияние задевает каждого. Я никогда не катался на самокате, я не смотрел не одной серии «Игры Престолов» или «Очень странные дела», я не слушаю русский реп почти (только последнее время в ознакомительных целях), я никогда не пробовал вейп, я не держал в руках спинер, я не играл в Фортнайт или ПАБГ. Я обо всём этом немного слышал, так как живу не в бункере. При этом я раньше играл много в Доту, я слушаю популярных иностранных исполнителей, я одеваюсь как школьник, я пытаюсь катать на скейте, я обожаю фильмы Марвел.

Понимание своих вкусов и предпочтений играет роль фильтра, который помогает отсеивать неинтересный мне мейнстрим, и погружаться в привлекательные популярные темы для меня. Ничего нет слишком плохого в некоторых модных, молодежных и современных тенденциях, направлениях и вещах. Безусловно, некоторые только отупляют, бесят и выкачивают из людей ресурсы. Но каждый может выбирать. Для этого важно осознавать свои предпочтения, и пытаться объективно оценивать влияние современных движений на общественность, чтобы игнорировать шлак, чтобы бред не становился популярным именно для тебя.

Слишком хорошо, чтобы быть правдой...

Совершенно неожиданно за окном началось лето. Природное окружение выкрутило яркость и насыщенность на предельные значения. Я прихожу в себя на красочном берегу, имеющим необычные виды. Слишком зеленый и недостаточно песчаный для побережья моря. Солнце светит настолько ярко, что режет глаза и их невозможно полностью раскрыть.

На уровне чувств и ощущений сперва отмечаю свободу. Позади все экзамены, а вместе с ними заботы и переживания. На днях прошел выпускной и я полностью свободен в своих желаниях и действиях. Меня ничего не сдерживает. У меня не осталось долгов, задач и обязательств. Я волен делать, что мне заблагорассудиться. Именно поэтому я здесь на море.

Дополнительный прилив радости и счастья придаёт знание, что я тут не один. Скоро должны придти мои старые друзья, с которыми в своё время мы неслабо отрывались, и вот мы снова вместе в этом солнечном месте с морем и свободой. Уверен, что наше воссоединение ознаменуется дикими тусовками, которые мы будем искать и устраивать каждый вечер.

День пока что можно посвятить морю и всем развлечениям, связанным с ним. Сперва мы исследовали местность и прошли полностью бесконечно огромный пляж, где на своё удивление повстречали общих знакомых, которые ни как не могли туг вместе с нами оказаться за несколько тысяч километров отнашего родного города в то же самое время. Что-то невероятное. От таких встреч ностальгия зашкаливает и прошлые воспоминания, хранящиеся по обыкновению в памяти, превращаются в туманную реальность. Местность добавляет таким событиям значимости и красок.

На берегу моря построены несколько безумных аттракционов, частично находящихся как на суше так и над водой. Не долго думая, мы с друзьями побежали испытывать этот день на пределы удовольствия. Мы проносились на большой скорости по воде, взмывали вверх, а затем врывались в высокую красочную зелень. Сочетание скорости, быстрой перемены окружения и перепада высот выкидывает тебя из тела, оставляя только ощущение адреналина и неверия в происходящее.

Долгое время мы не могли прийти в себя и просто шли вдоль берега, обсуждая впечатления. Кажется, что нет ничего необычного. Море всегда здесь одинаковое, аттракционы катают массу людей каждый день, лето не ограничивается одним днем. Но для меня такая совокупность места, погоды, свободы, компании и впечатлений посадила глубоко во мне чувство истинного счастья. А после этих мыслей прозвенел будильник...

Новый способ

Что есть благо? В чем оно заключается? В достижении главное цели в жизни? Своей самореализации? Исполнении главной мечты? Или в получении удовольствия от процесса достижения? Может, есть что-то ещё?

Когда речь заходит об экзистенциальной составляющей жизни, для меня до недавнего момента имелось два варианта отношения к удовлетворенному существованию. Даже на этом этапе возникает множество вопросов. Что есть удовлетворительное? А зачем оно нужно в этом виде? А в чем суть? И прочее. В ходе выяснения ответов на вопросы своего существования на первый план выходят пара вариантов:

1) Жить ради достижения своей высшей цели. 2) Жить ради получаания удовольствия от процесса жизни.

Без пояснений своих домыслов не обойтись. Первый вариант сразу требует уточнения, что высшая цель у каждого своя. Это может быть что угодно, начиная с чего-то глобального в виде посвящения своей жизни альтруизму, улучшению экологии планеты, научных открытий или создания шедевров искусства, влияющих на поколения людей, заканчивая сугубо личной целью в виде обретения профессионализма в любимом деле или создание семьи и продолжении своего рода. Духовная, культурная, межличностная и даже меркантильная составляющая может являться в данном варианте существования основой. Для многих именно выполнение каких-либо главных жизненных задач толкает их на действия и движения. Именно в этом люди находят смыслы. Думаю поиски своей цели можно отнести сюда же.

Второй вариант, на мой взгляд, заключается в получении удовольствия от процесса проживания жизни, либо достижения своих мелких и не очень задач. Для людей придерживающихся этого варианты в основе лежит гедонизм. Для них главное это получение удовольствия. От всего вокруг. От любых мелочей, от исполнения любых желаний, от выполнения любых потребностей. То есть в этом варианте удовлетворение, благо или счастья состоит из множества целей, которые встречаются и исполняются каждый день. Слушать свои желания с потребностями и действовать, отталкиваясь от них, является главным приоритетом.

Но что, если главная цель жизни, в которую ты вкладываешь всего себя ФАЛЬШИВАЯ? Что если она тебе НАВЯЗАНА обществом, родителями или кумирами? Что если это НЕ ТВОЯ главная цель? НЕ ТВОЙ смысл?

Или

Что если получения постоянного удовольствия и исполнения свои желаний и потребностей просто НЕВОЗМОЖНО в твоей ситуации? Что если у тебя НЕ ХВАТАЕТ ресурсов и возможностей? Что если тебе МАЛО того удовольствия, которое ты имеешь? Что если тебе ПРИЕЛИСь каждодневные радости жизни?

Здесь и появляется третий способ, более сложный для меня как в понимании, так и в объяснении. Он основан или очень тесно связан с учениями философа Эпикура. Суть также в получении удовольствия, но самого основного, чтобы исключить из своей жизни страдания. Гедонизм на первый взгляд важная составляющая эпикуреизма, но только на естественном уровне. На высшем уровне - противоестественном, который люди сами себе придумывают, получения удовольствия не достичь, так как это внешняя среда. Нужно уметь отделать себя от окружения и стараться действовать по своим внутренним естественным потребностям, без излишек, только ради избавления себя от тревог и страхов.

Понравилось предложение из Википедии: «Мудрец должен понимать свою отчужденность от неразумного социума и воспринимать его как внешнюю среду, которую надо воспринимать таковой какова она есть, относясь к её неприятным факторам спокойно и невозмутимо, живя и мысля в гармонии с самим собой»

Эпикуреизм интересен как альтернатива, как новый взгляд. Когда ты начинаешь испытывать трудности в своем самоопределении или просто запутался в вариантах, думаю, неплохо попробовать что-то усредненное, что-то комбинированное. Данный вопрос требует большего изучения, но первое знакомство с идеей можно считать успешным и интересным.


Вся жизнь обзор, вся жизнь комментарии...

В очередной раз буду бубнить по поводу скоротечности времени и ругать современный мир за его навязывание слишком быстрого темпа жизни. Меня тригерят взгляды знакомых, которых я не признаю, которые въедаются и ко мне в голову, с которыми приходится бороться.

Все больше замечаю и все больше негодую, когда при возможности прямого знакомства с каким-либо творением, люди удовлетворяются его краткой версией или обзором. Вместо полного спортивного матча смотрят нарезки лучших моментов. Вместо фильма смотрят и читают все, что с ним связано, но не сам фильм. Вместо личного прохождения компьютерной игры, тратят десятки часов на чужое прохождение. Вместо чтения книги, читают её краткие содержания или обзоры. Разве таким образом можно полностью погрузиться в содержимое потребляемого, интересующего тебя контента? Если твой ответ утвердительный, то не отмазывайся, что тебе просто некогда. Всем некогда. Может, ты осведомлён и якобы всё знаешь о содержимом, но нельзя говорить, что нет разницы, в каком виде потреблять продукт.

Есть другая разновидность поверхностного знакомства с интересующей темой или областью. Через чужие мнения. Всё больше и болыше я слышу, как мне рассказывают не просто сухие факты, не просто новость, что произошло, не просто своё мнение, насчет какого-то события, а что другие люди об этом говорят. Комментарии стали содержательнее, чем сама жизнь. Всем интереснее следить, как реагирует общественность, а не на что именно она реагирует. Чаще, я думаю, случается так, что из чужих разговоров и мнений люди и получают первую информацию для себя, а не из первоисточников или хотя бы приближенных ресурсов. Само событие или продукт познается через обвинения или похвалу абсолютно чужих людей, с которыми может не быть ничего общего. Мы знаем, что говорят люди, но можем толком не понимать о чем именно. Как при таком отношении к потреблению через другие взгляды, можно вообще сформировать своё мнение, если ты изначально набиваешь себя чужими мыслями?

Не раз говорил, что, в моём понимании, чужие взгляды должны познаваться после полноценного личного разбора темы. Правило настолько банальное, что даже расширять его нет желания. Но даже при этом меня иногда дико начинает выворачивать наизнанку, когда мне говорят вместо своего мнения чужое или же когда под своим полноценным взглядом оказывается поверхностное знакомство. Современный мир при всей своей торопливости заставляет нас подчиняться ему, но не думаю, что стоит сами становиться слишком поверхностными и неполноценными.

Разрушающая усталость

Давненько я так не уставал. Последний раз такой период был, наверно, когда переехал в Москву, когда нужно было перестраивать свою жизнь и себя самого по новым для себя принципам и правилам.

По «счастливому» стечению обстоятельств, к переезду и непривычной для меня адаптации к новому месту неожиданно добавились новые трудности с работой. Ну да. Мне же мало. Давай, непостижимая высшая сила или вымыленное существо, подкинь мне ещё забот и сложностей. Мне же мало. Я же ещё не продемонстрировал свою стойкость. Испытывай меня по хардкору. Ломай меня полностью. Я то всё выдержу. Но какой ценой?

Основное разрушительное воздействие выражается в раздражительности и злобе, направленных на всё вокруг. Неудивительно и даже вполне логично, что от этого страдаю не только я, но и люди вокруг меня, через ухудшение наших взаимодействий. Сам того не замечая, я больше грублю коллегам, меньше с ними по-дружески общаюсь, меньше интересуюсь и думаю о близких мне людях. Кроме усталости и следующей за ней злобы моё внимание отказывается воспринимать в полной мере, что-то светлое и теплое, присутствующее в моей жизни. Это что-то точно есть.

Из-за усталости проходят мимо меня или ставятся на паузу множество положительных моментов в виде покупки билетов на очень необычное для меня новое путешествие, приятных вечеров, любимых занятий, выстраивания воодушевляющей продуктивности и чтения журналов и книг. Не хватает не только сил и времени, но и от желания внутри меня не остается никакого следа.

Но как только я более-менее начал приходить в себя, возвращаться в своё сознание и открывать глаза, только тогда я заметил, как меня подкосила продолжительная усталость. Она очень сильно сказалась на мне, что я даже не мог заметить изменений. Только спустя время я начал замечать в какого ублюдка превратился за последние дни и как неподобающе вел себя. Этот период показал мне как слепо можно жить и не понимать, что ты можешь разрушаться сам по себе просто потому, что не можешь придти в себя из-за усталости, при этом верить, что дело не в тебе. Страшно.

Самоповторы

Когда-то раньше здесь намного чаще появлялись интересные и оригинальные посты, на мой взгляд, и чем долыше я веду Блог, тем больше я повторяю сам себя. Либо жизнь, мои мысли и я сам встряли в круговороте одного и того же, а Блог является олицетворением этой беготни по кругу.

Формирование жизненных правил, новые для себя инсайды, интересные вычитанные знания, различные формы изложения темы, разделение на рубрики, поддержание этих рубрик, очень личные переживания - в первый год Блог пестрил разнообразием и изобретательностью, которой я с преобладающей долей нарциссизма глубоко внутри себя гордился. Идеи с завидной регулярностью лезли из меня, а их реализация мотивировала меня двигаться дальше в таком же креатином направлении.

Схожие явления происходят с моим увлечением музыкой. Слушаю свои прошлые «творения» и поражаюсь, как я мог додуматься и придти к некоторым интереснозвучащим моментам. В этом направления я также каждый раз старался пробовать новое и экспериментировать. Результаты иногда получались отвратительные, но чаще, я думаю, меня самого удивляли. Даже сейчас я не могу понять и поверить, что некоторые музыкальные штуки создал я. Может быть, я не удивлю простого обывателя или даже любителя жанра, но для меня такие победы очень дорогого стоят, так как я всё создаю сам только на навыках, которым обучаюсь так же в одного.

Когда я монтировал первые свои видео, я воодушевлялся своим неорганичным ещё неизученным возможностям, которые мне только предстоитпостичь. Но даже в начале своего пути мнеуже нравился процесс, и я каждый раз пробовал вносить в каждое видео что-то новое для себя. Понимание, что я ещё не умею, но могу делать крутые штуки, заставляло меня осваивать неизвестные мне приемы.

Всё будто приелось. Последние работы с музыкой, монтажом и записи в Блоге очень заметно отдают повторением. Попытки разнообразить выходят либо несуразными, либо совсем не выходят, и больше походят на пародии самого себя. Интересные для меня же моменты стали стандартными, в которых не чувствуется ничего живого. Понимаю, что мне есть куда расти, и есть что изучать ради свежести, но лень или усталость словно держат меня на одном месте и не дают двигаться. Где-то неуверенность играет свою роль, где-то наоборот надменность, в чем-то я вижу только работу, в чем-то меня отталкиваетсвоя рукожопость.

Следуя классическому самоповтору, я должен в последнем абзаце написать, что я молодец, что выявил и обговорил свою небольшую проблему, которая меня немного напрягает, что я не должен расстраиваться и первый шаг к изменениям сделан. Так и закончу.

Ещё один амбициозный эксперимент

Мои эксперименты над собой не ограничивались в прекращении употреблении сахара на месяц или полного исключение прослушивание музыки через наушники во время дороги на неделю. Была ещё одна попытка похожего исключения, которая заслужила право быть описанной здесь.

Ещё в средине января, как раз после эксперимента с наушниками, меня понесло дальше в испытаниях себя ограничениями, и я решил отказаться от использования смартфона. Понимая, что это невозможно провернуть на сто процентов и на большой период, план содержал постепенный отказ от телефона.

Главная проблема была в том, чтобы оставаться на связи с близкими людьми, чтобы они не считали меня без вести пропавшим, просто потому что я решил существовать без телефона. Поэтому я стал использовать обычный кнопочный телефон только для звонков, без интернета, приложений и прочий отвлекающих весёлостей. Неплохо выкрутился допустимой альтернативой.

Следующая сложность заключалась в Блоге. Посты я пишу на работе, выкладываю все через смартфон, а если у меня его нет с собой, то и нет способа выкладывать посты. Частичное решение было найдено в создании постов заранее на пару дней, только в таком случае я бы мог освободить себя от использования смартфона из-за обязательства перед Блогом. В то время как заранее заготовленные посты уже были готовы, я бы писал новые без возможности их перенести в отложенные записи, а потом раз в три дня всё разом оформлял бы в паблике, когда брал смартфон. План кривой, но другого не было.

Кроме классического издевательства над собой, целью являлось понимание, насколько я зависим оттелефона, доступного интернета под рукой и таких же соблазнительных возможностей постоянно отвлекаться. В итоге эксперимент начался с извилистого пути. Но начался. Было непривычно. И это мягко сказано. Я использовал кнопочный телефон по два дня, потом на день брал обычный.

Основная трудность выявилась моментально в первый же день. Это невозможность погуглить необходимую информацию. При обычном существовании не замечаешь как часто в течении дня нужно что то искать в интернете. Когда у тебя нет такой обычной возможности, этот момент сразу бросается в глаза. В итоге, когда я брал с собой кнопочный телефон, я был вынужден несколько раз на дню пользоваться отдельным компьютером с интернетом на работе. Первый страйк.

Неудобство, описанное ранее, связанное с постами в Блог, очень напрягало. Нужно было планировать лишние действия. Придерживаясь, видимо, радикальных позиций в отношении отказа от чего-либо, я был словно на распутье. То у меня был нормальный телефон со всеми его волшебными возможностями, то его не было. Я не мог настроиться на нужную волну, и приходилось постоянно переключаться. Эффект от такого частичного ограничения был, но не в желаемой мере. Он был скорее периодический. То есть, то нет. Это обесценивало всю задумку. Второй страйк.

Третий страйк случился сам по себе. Около двух неделей продлился эксперимент в том задуманном кривом виде, который был возможен для меня. Желание избавиться от черного зеркала, набитого сложнейшей электроникой, с целью меньше отвлекаться на него и больше погружаться в другие дела, подпитывало меня продолжать. Я думал, что смартфон мне особо и не нужен, так как с людьми общаюсь я редко, а с близкими могу и через звонки разговаривать. Дела связанные с интернетом могу откладывать на вечер. Некоторые окружающие меня люди меня подстрекали своим неверием, и утверждали, что я просто выпендриваюсь, хотя я реально не сильно мучился без телефона. Но эксперимент сошёл на «нет» сам по себе.

Мне просто неудобно было без телефона. Мне постепенно начинали надоедать неудобства. Мне казалось, что было проще стараться меньше пользоваться смартфоном, чем вообще его не иметь. Так я и вовсе забыл по всю задумку отказа. Пришлось, в какой-то момент признать поражение. Оно пришло ко мне постепенно само. Похоже, я всё же слишком зависим от телефона, чтобы полностью им не пользоваться. Думаю, только поменяв полностью образ жизни, возможен повтор попытки. При более легких обстоятельствах я уже проиграл.

Весна?

Если ждёшь ты лета
И считаешь дни
Помни, очень часто
Врут календари

Кто-нибудь чувствует весну? Такое ощущение, что климат с нами играет. Но так же было всегда.

В начале марта нас подразнили резким потеплением. На радость всё начало молниеносно таять. Горы снега на глазах стали исчезать. Дорогие и переходы заполонили лужи и реки. Кругом начала вылезать грязь на месте снега, Начала пропадать необходимость носить шапку и зимнюю обувь. Солнышко захватывало всё больше власти над нашими головами. Положительные и не очень моменты бросались в глаза и недвусмысленно нам намекали. Казалось бы вот она - Весна!

Каждый день последний месяц слышу разговоры о погоде.

Вот скоро похолодает. На выходных дожди. На следующей неделе опять минус 50. Москву затопит. Весны не будет. Лето откладывается. Все метеорологи дебилы. А в Барселоне плюс 500 и пальмы. И где ваше глобальное потепление?

Из-за этого влияния сам начинал мониторить прогнозы и совсем забываю, что погоде свойственно быть очень изменчивой и от нашего ворчания она не станет более предпочтительной, выполнив наши заказы.

Народ будто совсем забыл, что март уже давно не весна, что зима сместила свои периоды, а границы между сезонами размылись так, что и апрель не всегда походит на весну. И каждый год все ворчат об одном и том же. Сколько можно?

Ещё пару лет назад я написал тот небольшой стишок вначале поста из четырех коротеньких строчки, которые демонстрируют идею той воды, что я сейчас лью. Думаю, не нужно забывать, что есть календарь, а есть климат. И если первый это неизменный инструмент, созданный для удобного разграничения дней, месяцев и года в целом, то у климата свои постоянноизменяемые фокусы, которые жалкие людишки не научились ещё предсказывать, даже вырядившись в белые халаты учёных.


Бессмысленно и безыдейно

Когда творение не слишком запутанно и не слишком поверхностно, а наоборот качественно заключает в себе интересную идею или посыл, оценочные мнения о таких работах обычно хвалебные. Но не дай Бог, если ты в свой проект не запихнул читаемый смысл. В таком случае всё автоматически становиться мусором.

Ну, вот и зачем вы смотрите свои дебильные фильмы про Годзилл и Бэтменов? Какой там смысл? Чему они вас могут научить?
Что там в этом музее современного искусства смотреть? Квадраты, нарисованные на стене? Или инсталляции из говна и палок непонятные никому? В чем прикол?
Да не буду я смотреть фильм, в котором 2 часа происходит одна болтовня.

Я сам выше оцениваю творение, если всё же вижу в нем идею или задумку. Не очень банальную, но в тоже время читаемую. Не очень мудрёную, но в тоже время глубокую. Так работа обретает некий вес, повышается некое значение или ценность. Слишком просто - неинтересно. Слишком сложно — непонятно. Нужно что-то среднее и целостное с добавлением интриги и оригинальности. Вот, что привлекает лично меня.

При этом

Я придерживаюсь мнения, что какое бы тухлое и тупорылое кино мне не попалось, либо картина, либо фотография, либо музыка, если работа зацепит меня за что-то личное, либо вытянет из меня сильные личные эмоции, то я также могу придти в восторг. Не вижу в этом ничего зашкварного. Я сам прекрасно иногда понимаю, что в основе творение может проседать из-за низкокачественной задумки, но если я в совокупности получил глубокое переживание, то мне плевать на всё, я могу полюбить работу только за это.

На выходных посмотрел фильм «Взрослеть на полную». Сценарий прост. Школьник тусуется в компании чуваков, которые старше его больше чем на 10 лет. Всё круто по тех пор пока на сцену не выходят махинации с наркотой. Драмы мало. Экшена никакого. Персонажи шаблонные. Напряжения ноль. Но в главных героях и видел себя, видел свою прошлую жизнь. В какие-то моменты я был тем школьником, в другие я был среди тех отбитых старшеков. Некоторые ситуации были очень реалистичны для моего прошлого. Концовка и вовсе мной была прочитана на раз-два, так как полностью скопипастена с моей личной реальности. Всё же у фильма моральная составляющая картинная и выпуклая, что невозможно её не увидеть. Это отталкивает. Но меня фильм зацепил за живое. Именно поэтому я, не задумываясь, влепил фильму абсолютно незаслуженную десятку в глазах большинства, но для себя более чем уместную.


Неумелый в общении

Этот пост мог бы называться «вредный» или «любитель повыебываться» (в контексте человека который выебывается не сам по себе для себя, а на окружающих), что в каких-то смыслах соответствовало идеи, которую хочу выразить. Если же говорить о более конкретной своей черте личности, которая последнее время все чаще вылезает наружу, то вопрос умения общаться с нормальными человеческими людьми немного сужает тему.

Не сказал бы, что всю жизнь передо мной маячила проблема коммуникации с людьми. Нет. Всего не упомнишь, но общее понимание больше положительное и беззаботное. Но последнее время один аспект частенько мешает мне.

Есть люди, которые не думают совсем от слова «вообще совсем» перед тем как открывают рот, тем самым часто могут наговорить много чуши. Что на уме, то и на языке (да простит меня моя стороны ненавидящая поговорки). Есть, другие люди, которые наоборот слишком много раздумывают, что сказать, и поэтому сильно загоняются и имеют мало общения. Если покопаться в памяти, то я и у себя найду такие моменты, но они в прошлом. Сейчас некоторая видоизмененная комбинация таких полярностей портит мою связь с людьми.

Всё чаще и фатальнее я, словно не думая, говорю непонятные, стрёмные вещи окружающим, которые легко задевают их. Я хз как так происходить. То мне видеться предложение безобидным, то я думаю, что фраза будет звучать смешно, но в реальности я видимо просто выебываюсь и обижаю людей. С пониманием этого, я решил, что нужно стараться фильтровать базар лучше и хоть немного представлять восприятие моих слов другим человеком. В итоге диалоги с людьми заходят в самом разгаре в тупик из-за того, что я долго подбираю слова, так как сходу не могу выразить свои мысли без придирок, наездов и непрямых оскорблений. Доходит до того, что я отбрасываю один вариант за другим в поиске правильного предложения. Но даже при этом могу иногда ничего не найти, в итоге, промолчав, превращаюсь в какого-то тормоза.

Возможно, раньше я этого не замечал и мне было в привычку мирится с последствиями своих слов, будто это в порядке вещей. Раньше я словно не видел веса своих слов и не осознавал ответственность. Сейчас, когда я стол больше видеть, чем раньше, я чувствую, что грамотным подбором выражений могу добиваться более благоприятных результатов из каждого разговора. Необходимо, я думаю, соблюдать грамотную позицию между раздумываниями над словами и самим разговором, а также никогда не забывать про восприятие моих слов другими людьми. Эмпатия, эмпатия и ещё раз эмпатия.


be strong...

Дорогой читатель, снова обращаюсь к тебе напрямую. Да, именно к тебе, потому что я уверен у нас у всех возникают такие сложные моменты и угнетающие мысли, когда кажется, что у тебя не хватает сил, что ты слаб и беспомощен. Жуткое состояние, но попробуй вспомнить через что ты уже прошёл и только представь, на что ты ещё способен.

Я ни в коем случае не отрицаю, и не принижаю твои трудные периоды. Не хочу обесценивать и твою усталость с упадком сил. Я знаю, как может многое в жизни напрягать и мешать нормально, существовать. Не буду тебя уговаривать отвлечься, собраться и начать действовать. Не могу позволить себе давать глупые советы-приободрения в духе: «не грусти», «думай о хорошем», «ты справишься». Ты заслуживаешь улучшения. Ты можешь быть сильнее. Ты уже сильный.

Насколько бы ты не был уверен, что всё плохо, что ты не справишься, что жизнь скоро тебя сломает пополам, что ты уже не можешь, что с тебя хватит, вспомни, что ты уже преодолел. Вспомни, какие испытания были пройдены тобой в прошлом. Вспомни, какие мрачные времена пережил. Осознай это.

Ты каждый раз думаешь, что всё ужасно печально, и каждый раз почти готов сдаться. Но каждый раз на последних силах вывозишь сложные ситуации на морально волевых усилиях. У тебя каждый раз всё получается. Не получалось бы тебя бы просто не существовало. Ты сильнее, чем ты думаешь. Ты сильнее, своего образ, который вырисовывается у тебя в голове в тяжелые моменты. Реальность намного суровее, чем кажется. Ты намного сильнее, чем кажется.

Любой другой человек будет поражен твоими уже пройденными сложными этапами, потому что со стороны, если объективно посмотреть на твои заслуги, то заметно их величие, а, следовательно, и твоё. За усталостью, потерей энергии и сил, ты не видишь, сколько уже сделал, сколько уже преодолел. Со стороны это очевидно, Ты сильный человек. Невозможно был слабым, в таком сложном и порой жестоком мире. Мы все сильны, мы все прошли через многое, а значит, способны на большее.


Игра в психолога (психотерапевта)

Начитавшись научно популярных книг и статей по всякой разной психологии, малоосознанно и абсолютно автоматически примеряешь на себя халат (ну или костюм) психолога. Ощущение себя тем, кем по-настоящему не являешься, в этом конкретно случае может пойти во вред и себе и другим людям.

Хорошо, если игра в психолога начинается после впитывания хоть каких-то знаний. Более печально, когда псевдопсихолог возомнил себя советчиком, на основании только своей характеристики слушать человека. Этого очень мало и ещё сама концепция о функциях психолога в головах людей, я так заметил, ошибочна.

Основное заблуждение в умах в сопоставлении «психолог = правильный советчик». Но любой (ну не любой-любой, а любой грамотный) психолог скажет, что его цель помочь клиенту не советами, а верным направлением терапии, точными вопросами и вытягиванием запечатанных проблем и сложностей. Советчиком может являться друг, который в беседе на кухне в час ночи скажет тебе: «да бросай ты его, нового найдешь». Или это может быть мама, которой ты позвонишь пожаловаться на проблемы на работе. Психолог никогда ничего не посоветует, именно поэтому друзья и близкие ими не могут быть в том полезном объеме, который необходим. Тем не менее, это не мешает людям советовать и направлять близких якобы в нужное русло, на их благо.

На своём примере, когдая любил изучать популярную, увлекательную психологию, я испытал, как меняется восприятие понимания людских проблем. Не из воздуха а всё же на основе вычитанных знаний после выслушивания жалоб или некоторого нытья, в голове выстраиваются теории или домыслы, которые хочется подтвердить или опровергнуть, чтобы разобраться в ситуации на каком то психологическом уроне (ненавижу теперь себя за употребление этого выражения). Каюсь, но раньше я не понимал, что играю в психолога. У меня выходило какое-то месиво из желания помочь человеку по-дружески, и по нормальному, как человек, который прочитал полторы книги психологии. Только в последние пару лет я решил применять свои знания только для себя, для улучшения своих взаимоотношений с людьми. Влезать в чужую жизнь и устраивать больший бардак своими советами, какие бы они правильные не были, я не намерен.

Важно различать, что нужно человеку. Если чувствуется, что человеку нужен друг, то нет ничего плохого, чтобы поделиться своим мнением, которое будет похоже на совет, но при этом нужно ясно понимать последствия своих дружеских советов. Если же ты видишь, в каком направлении можно задавать вопросы, чтобы человек сам нашёл необходимые ему ответы, то лучше прикрой хлеборезку, если у тебя нет для этого достаточно знаний.

Объяснительная

Я, владелец этого паблика, создатель драгоценного Блога, его единственный автор и редактор, а также пиар-менеджер, иллюстратор, дизайнер и просто местный Всевышний, должен покаяться и объяснить своё недобросовестное поведение.

Хочется верить, что кто-то изпостоянных посетителей или читателей, а может быть (что очень маловероятно) из людей интересующихся моей персоной, мог заметить сокращение постов в количественном параметре последние пару слишним недель.

«Что? Я ничего такого не заметил»
«Да я вообще раз в неделю читаю тут записи»
«Ну да было что-то такое, наверное»

Внутренние голоса, взращенные от собственной неуверенности и неверия в себя, кричат, что никому нет дела до меня и моих будничных предложений на разные темы. Во мне всегда борются несколько сторон, которые придерживаются полярных позиций в виде: «Ооо я кому-то интересен» и «Я понял, что всем насрать». Так будет всегда, и я всегда буду пытаться примирить эти стороны, либо глушить их в себе силами адекватного восприятия.

В силу своей смертности и человечности, у меня опять начался бешеный темп жизни, где я не поспеваю за ней. Рваная периодичность загруженности не дает мне найти своё комфортное состояние, в котором я могу быть продуктивен и интересен. Мне не хватает самых ценных ресурсов, чтобы заниматься единственным регулярным увлечением, которые выдержало многие испытания, в том числе и временем. Если есть время, то адекватность не при мне. Когда разум более менее ясен, то пропадают возможности и идеи. В чем-то можно обвинить бстоятельства, в чем-то моё безалаберное отношение к своим ресурсам. Блог всегда будет существовать как основной островок деятельности, который я буду стараться поддерживать в любом виде. Это главный склад своих мыслей, которые характеризуют изменение меня самого. Именно поэтому я испытываю чувство вины, когда сам же забиваю на Блог.

Радует одна странность, за которую я хочу построить памятник неизвестному репостеру. При том факте, что я перестал последние недели рекламить Блог, (когда и реклама сама по себе плохо работала) количество лайков, репостов, и что самое главное, просмотров возросло в разы. Не понимаю, как это работает, но из пустоты тут не набирались такие цифры никогда. Поэтому всем спасибо за участие в этой аномалии, вы держите паблик на некотором плаву.

Очень хочу восстановить или найти заново своё комфортное существование, чтобы для Блога были необходимые ресурсы, а посты стали интересными и привлекательными. Вину свою полностью признаю. Обещаю исправиться.

Подпись

Дата

Важность людского присутствия

Свой осознанный выбор или же во многом случайные обстоятельства, но происходит так, что в жизни может присутствовать обширное количество людей в одном варианте, а в другом случается полноценное одиночество. На границе, когда варианты сменяют друг друга, вынужденно задумываешься о наиболее предпочтительном и удобном исходе.

«Можно написать всем кому возможно и найти себе компанию, чтобы не торчать одному»

«Я не буду никому навязываться, если кому-то надо, то я на связи»

«Мне обязательно нужны люди, чтобы развиваться»

«Я справлюсь со всем сам»

«Одному будет скучно и надо будет позвать с собой кого-нибудь»

«Мне вообще не нужны все эти люди, я с радостью проведу время один».

Классическая война категоричных мнений происходит в голове и по поводу этого вопроса. Всегда буду утверждать, что в изменении своих взглядов нет ничего ужасного (я потом я передумаю), поэтому, что одно время мне нужно компания, а в другое время я наслаждаюсь одиночеством, это также является нормой. Другой вопрос, что предпочтительнее в качестве постоянной основы, что комфортнее, и что свойственно личности.

Динамичность времени и образа жизни дает испытать многое и изменить себя и свои предпочтения, но выбор в любом случае делать стоит с включенной головой. Может быть, взвешивание плюсов и минусов выглядит слишком занудно. Может быть, спонтанность в помощь. Может плыть по течению лучше. Может быть нужен комплексный метод. Выбор или вывод или итог хотелось бы сделать.

Есть, на мой взгляд, в этой теме интересная особенность, в том, что этот выбор совершается каждый день и всегда он разный. В этом и прелесть нового дня. Внутри есть какое-то непонятное притяжение к одиночеству или к постоянному общению, но каждый раз, в разных ситуациях, с разными людьми, чаша весов будет склоняться по-разному. Всё же, я думаю, у таких весов не должно быть постоянства, за исключением вынужденного или насильного. В остальных моментах это каждый раз новый выбор.

Возможно, мне проще об этом говорим в таком ключе, так как я научился в 26 годикам комфортно уживаться и с людьми и с собой, что могу от разных вариантов получать удовольствие. При этом, отмечу, что очень важно понимать влияние каждого варианта и последствия его на себе и вовремя переключаться или брать отдых. Марк Аврелий сказал: «Человеку нужен» человек», но не уточнил какой, (другой человек или умение ужиться с собой) и в каком объёме, это уже решать каждому в отдельности. Важность людей в жизни, безусловно, огромна для каждого, именно поэтому стоит пытаться лучше понимать себя, чтобы более успешно интегрировать людей в свою жизнь и себя в их жизни.

Самозванец

Меня не должно быть здесь. Я многого не заслужил. Мне просто повезло. Скоро они поймут, что я ничего не понимаю и ничего не умею. Другие за это время больше выучили и большему обучились. По истечении приличного количества времени, я знаю только минимум. Я не продержусь тут слишком долго. При любой возможности от меня избавяться. От меня слишком мало пользы. Я почти ничего не делаю. Я не на своём месте. Я занимаю чье-то чужое место. Я самозванец.

Это классические мысли человека с синдромом самозванца. Периодически у меня возникают такие или похожие мысли относительно моей работы. Но, если сейчас это происходит волнами, то раньше такие мысли мучили меня постоянно, ковыряя меня изнутри своими мерзкими ногтями в надежде отобрать у меня адекватность и терпение.

Вначале я только и думал о том, что меня взяли на работу по ошибке, что меня приняли не за того, что во мне увидели то, чего нет на самом деле, что это какая-то шутка, что вскоре меня разоблачат, что тут должен быть какой-то подвох. Весь испытательный срок я трясся, что меня в любой момент выкинут, потому что я нихрена не умею и нихрена не знаю. Но вот прошел испытательный срок, а я на месте, вот мне дают задания, с которыми я кое-как справляюсь, вот проходит всё больше и больше времени и всё нормально. Только так просто от чувства самозванца не избавиться. Оно постоянно присутствует. Оно часто даёт знать о себе.

Обострения происходят в моменты, когда приходиться делать всякую незначительную работу, когда чувствую себя курьером, или секретаршей, или офисным клерком, но никак не инженером-конструктором. Вроде как в этом нет ничего ужасного, но бесит, что вместо нормальной работы я занимаю какой-то хернёй. «Дайте мне нормальные задания!» - кричу в своем воображении я на своих начальников. Иногда мне дают такую непосильную работу, что я лезу на стены от непонимания происходящего. Спустя почти год работы, меня первый раз посетила мысль, что я не хочу идти на работу, потому что в тот момент от меня требовали очень много, в чем я очень плохо разбирался. Весь период моей работы меня бросает на волнах. То я нихрена не делаю и страдаю, то мне дают сложные задания, от который я опять страдаю. Выполнять же посильные мне задачи скучно и неинтересно. Так что мне нужно вообще?

Думаю, дело в том, что будь я более заинтересован в работе, я мог бы обустроить многое для себя, так что мне было бы интересно. Но вместо того, чтобы погружаться глубже в этот океан плохо изведанной мной области, я довольствуюсь поверхностью. Так происходит со многими сторонами жизни и увлечениями. Из-за этого, хоть немного, но я буду самозванцем всегда и везде.

В третий раз о свободе воли...

Интересный вопрос, заслуживает большего изучения, больших размышлений и больше постов!

Ролики, интервью и статьи про дилемму наличия у людей свободы воли словно преследуют меня сами по себе. Включаю видео с обсуждением когнитивной психологии, и даже там заходит разговор о свободе воле, её важности и биологической составляющей. Мало мне было слушать взахлеб сначала биологов, потом философов и несколько раз менять свои представления и мнения касательно этой темы, так ещё психологи решили ворваться в моё информационное поле, чтобы направить взгляд на ещё одну грань. Финальным пинком к созданию нового поста послужило видео-интервью с биологами, которые за целый час не рассказали ничего внятного и интересного. Странные взгляды этих биологов постоянно смешивались с культурными и этическими размышлениями, в чем эти люди не компетентны (хоть они и предупредили об этом, но только для философии), при этом в пример приводились какие-то племенные древние общества, которые затем сравнивались с современными западными и восточными. Тут же людей смешивают с мышами. Ой, всё. Я слушал это всё, а стул подо мной пылал. Помимо неуместных сравнений, недоумевающих лиц и ответными вопросами отрицающих важность темы, всё их мнение в моих глазах заключалось в вопросе: «Зачем вообще нужно задумываться о свободе воле?».

Зачем?! Странно озвучивать такие банальные вещи, но я постоянно здесь это делаю, мне это не очень зашкварно. Думаю, очевидно, что наша и любая другая система правосудия и последующие за ней вопросы исправления и наказания провинившихся людей не идеальны. Так вот именно за этим и нужно изучать вопрос свободы воли человека! Чтобы улучшить систему. Чтобы понять, сколько вины в пагубных поступках людей. Чтобы оценить влияние биологии конкретного человека на его поведение. Чтобы разобраться, насколько поступок человека это ЕГО ОСОЗНАННЫЙ поступок. Чтобы выяснить, какая химия, какая генетика, какие факторы и в каком количестве влияют на выбор людей. Нельзя отнекиваться и приуменьшать значимость вопроса, когда проблема лежит на поверхности.

Почему нельзя спрашивать только одну сторону? Излишнее биологизаторство или философствование на тему свободы воли неизбежно приводят к нападкам одной стороны на другую, в лучшем случае же, к деликатному уходу от непонятного направления вопроса. Но как не крути, однобокий взгляд слишком медленно поясняет вопрос. Я думаю, только комбинация биологии, чтобы наглядно погрузится в тему, психологии, чтобы пропустить знания о теме через сознание и восприятие человека и философии, чтобы задуматься о фундаментальных вопросах, возможно, дала бы некоторое улучшение понимания свободы воли в контексте правосудия. Даже политика может быть очень значимо замешана в этом вопросе, так как её влияние огромно на ограничение обычной свободы людей (зачем я пришёл к такому выводу? я же ненавижу политику).

Какая польза лично мне? Человек далеко не животное в понимании свободы воли. Когда многие виды животных существуют по своим программам называемыми инстинктами, которые ими на физическом уровне управляют, человек же во многом может отталкиваться в своих выборах, основываясь не только на физических ощущениях. Отсюда и вырисовывается важность конкретной личностью понимания роли свободы воли. С большим углублением в тему, возможно, будет расти понимание себя, своих мотивов, влияний, которые нас формируют, и явлений, которые корректируют наше поведение. Биологическое ограничение свободы воли может являться показателем осознанности себя, понимания себя, вменяемости и адекватности.

Хочется уже, наконец, поставить точку формировании своего взгляда, но чувствую это ещё не конец...

Норма vs беспокойство

Сложно понять и прочувствовать моменты тревоги человека, который делиться с тобой беспокойством по поводу мешающих ему мыслей. Ты говоришь ему, что такие мысли норма, что у всех возникают такие мысли, но сложно осознать, что нормальные мысли для большинства, конкретному человеку могут приносить массу беспокойства, из-за свойства навязчивости. К этому можно приблизиться, только оказавшись в похожей ситуации.

Что для одного норма, для другого ужас. В сериале «Чистота» авторы неплохо попытались раскрыть эту тему. Главная героиня, страдает от навязчивых сексуальных мыслей, которые вырисовывают в её воображении в самые неподходящие моменты её знакомых, друзей и родственников в голом виде, занимающихся и извращениями. В середине первого и последнего сезона подруга пытается её успокоить, говоря, что у всех бывают такие мысли и что это вроде как нормально, но подруга ни как не может понять, что главная героиня СТРАДАЕТ от таких мыслей, что она плохо их контролирует.

Когда я смотрел сериал, то видел проблему главной героини и сочувствовал ей, из-за того, что ей плохо от собственных мыслей, но я не мог полностью представить себе такое расстройство, потому что никогда не испытывал подобного в болезненных масштабах

До недавнего времени.
Могу сказать, что это кошмар.

В очередной раз моя голова сломалась. Теперь как-то по особенному. Допустим, сложно контролировать чувства. Допустим, я писал что их можно пытаться контролировать, так как они часть меня. Но чтобы меня предали свои мысли. Такое происходит впервые. К этому я не был готов. Откровенное предательство произошло в самом главном органе тела. Словно свершилась революция, и у меня насильно забрали власть над моими мыслями. Комплексы или другие разрушающие явления теперь захватили меня в заложники и пытают ужасными мыслями. Пишу эти банальные сравнения, и посещает такое ощущение, что я уже похожее писал, но точно могу сказать, что подобного я не ощущал. Это что-то устрашающе новое, и от этого стрёмно вдвойне.

Понимаю, что кто-то скажет (даже какая-то вариация меня, прошлый я или здравомыслящий), что такие мысли бывают у всех и они абсолютно нормальные, но я возражу, что такие мысли не могут быть нормой в большом количестве, которые мешают при этом комфортно существовать. Лучшея бы не понимал этой разницы.

Я не могу спокойно заниматься любыми делами. ЛЮБЫМИ. Только заболтавшись с кем-нибудь, навязчивые мысли меня покидают на непродолжительное время. Всё свободное время мне высверливают голову изнутри тревоги, страхи и сомнения, что плодят абсолютно уродские мысли. Думаю, ничего удивительного, что настроение у меня из-за этого теперь с примесью дерьма, что в голову приходят абсурдные решения этой проблемы, что я перебираю банальные неработающие варианты, например избегание, отрицание или полного исключения источника этих мыслей. Но проблема глубоко во мне, именно в себе и стоит разбираться. Всерьёз задумался о психотерапии, так как появился конкретный запрос, но не думаю, что все же до этого дойдет. Кажется, что проблема запрятана слишком глубоко внутри, чтобы можно было найти её самому, как я делал это раньше. Откровенного разговора самим с собой не хватает. Начал читать статьи, копать какое именно это расстройство и искать похожие истории людей. Если бы я не начал это делать, я бы не решился об этом написать. Только на четвертый день меня приперло к стене так, что я начал действовать, а не только страдать. Думаю, продолжение следует...

Огромный фанфик

История или собрание историей величиной в три тома. Каждый почти по 600 страниц. Аудиоверсия книги составляет 64 часа. 120 глав. Я никогда не читал и не интересовался вольными, фанатскими, любительскими интерпретациями известных историй, но эту книгу-фанфик прочесть хотел давно.

Книга Гарри Поттер и методы рационального мышления мне всегда казалась чем-то очень странным и непонятным. В период, когда я увлекся различной научнопопулярной литературой, про эту книгу говорили из каждого утюга. В моих принципах присутствует пункт, что перед книгой или фильмом я знаю минимум о творении. Поэтому я понятия не имел, что эта книга свободная версия вселенной о Гарри Поттере. Я реально думал, что это какой-то рекламный ход, что Популярный персонаж используется только в качестве завлечения или вроде того, чтобы на книгу обратили внимание. Я даже не подумал, что это художка! Многие ученые, научные журналисты и популизаторы упоминали её в различных околонаучных пабликах и на таких же каналах, что я не думал, что это НЕ нон-фикшн. Но я не очем не жалею.

Надо отметить, что автор не просто задрот, начитавшийся Гарри Поттера. Элиезар Юдковский специалист по искусственному интеллекту, научный сотрудник университета, написал несколько других нехудожественных книг про ИИ. Читая его Гарри Поттера, ясно видны на примерах интересные когнитивные ошибки людей, которые он пытается показать и рассказать о них, а также другие нерациональные поступки людей, через персонажей.

Главное отличие этой книги от любой другой художки, что события и персонажи очень смело замахиваются на логичные действия и мысли, даже при том, что всё происходит в ВОЛШЕБНОМ МИРЕ, где ломаются все нормальные физические законы. Это взрывает мозг. Автор изменил склад ума главного героя на рациональный, и не убирал его из волшебной вселенной, тем самым столкнул два несовместимых мира, и попытался их, как раз, совместить, и на мой взгляд, получилось захватывающе. Может показаться, что автор придирается или домысливает законы волшебного мира, когда смотрит на них научным, рациональным взглядом, но чем дальше читаешь, тем больше понимаешь его сложную работу РАЗОБРАТЬСЯ в этом нереальном мире, так, если бы он существовал. При том не просто разобраться, а подчинить его себе, захватить этот сложный мир. Разве это не увлекательная задача для автора и для читателя?

Для меня на протяжении двух месяцев альтернативная история Гарри Поттра с его сложным и увлекательным миром являлась укромным уголком нереальности, куда можно было сбежать на время. Эскапизм в чистом виде. Бегство было не бесполезное а в какой-то степени познавательное и развиваюшее. Особенно полезно это было в сложные периоды усталости. Тем самым мне сейчас немного грустно, что история мной дочитана, когда в разгаре период навязчивых мыслей о которых я писал вчера.


Тревоги и предательская логика

Моё относительно новое времяпровождение в свободное время, когда в голове происходит бунт, и меня терроризируют навязчивые мысли, просто никак не могло не повысить мою общую тревожность. Одним оружием на такой войне многие источники предлагают использовать здравый подход в сочетании с логикой. Но мои внутренние террористы видимо не просто обезоружили меня, но и играют в грязные игры.

А что если...?
А вдруг...?
Может случиться...
Скорее всего...
Неуверен, но будет...

Идиотские и мало правдивые страхи, основанные на неуверенности, логично лечить логикой (я специально). Когда из неоткуда в голове возникают мысли, которые доставляют явный дискомфорт, и которые явно мало обоснованы и пропитаны сомнениями, следует пошире‚ открывать глаза и призывать здравый смысл, чтобы пришло понимание, как на самом деле обстоят дела, а не как ты их себе представил, и что напридумывал. Достаточно сильное оружие, но у меня его украли и наставили мне в висок

Дело в том, что моё больное воображение, которое рисует навязчивые мысли, раззадорило мои тревоги, что я стал переживать на пустом месте. Тревоги разных категорий лезут друг на друга и перекрикивают друг друга, лишь бы добить меня окончательно. Из-за этого я не могу нормально спать и мыслить адекватно. Я уже не я, а комок злобы, сомнений и неуверенности. Обиднее всего, что из-за этого страдаю не только я, а также мои близкие люди. Сердце, которое последнее время в прямом смысле увеличило производительность, как перед опасностью, которое не дает спать и спокойной существовать из-за своего бешеного темпа, в переносном смысле разрывается от обиды и несправедливости.

Наполненный и зараженный тревожными и навязчивыми мыслями я пытался биться логикой в начале. Здравый смысл показывал мне мои же заблуждения, и некоторые тучи надо мной стали рассеиваться.

Ты это придумал.
Ты не можешь этого знать.
Ничего плохого не случилось.
Ты выдумал основания, что беда случиться.
Ты не можешь этого утверждать.
Даже если это так, что дальше?
Зачем ты мешаешь сам себе спокойно существовать?

Немного становиться легче от такого промывания себе мозгов от въевшейся грязи. Разум словно очищается, неуверенности постепенно излечиваются. Ты не избегаешь навязчивых мыслей, не ругаешь себя за них, а просто принимаешь и отпускаешь. Всё здорово и отлично, лечение проходит успешно, а потом начинаются какие-то многоуровневые баталии и логика меня предает. Объединившись с неуверенностью и другими ужасными качествами, против которой мне приходиться бороться, логика помогает им найти больше доказательств, чтобы сделать их сильнее. Основания бреда в голове, который должен был быть развеян при помощи логики, обретает более масштабные размеры, так как логические конструкции изворачиваются против меня. Здравый смысл остается здравым, но копает против меня, поэтому становиться страшнее и более мерзко внутри.

Остается только не опускать руки и направлять своё оружие в нужное направление, а не куда попало, чтобы по классике не выстрелить себя в ногу. Других вариантов решения пока что нет. Возможно, если я сам себе мешать не буду, то ситуация будет улучшаться.

Месиво чувств

За небольшой промежуток времени, длинной в чуть больше недели, произошло много разной полярности событий, через меня прошло много мыслей, настроение скакало вверх-вниз, как на аттракционе. Из-за большой концентрации положительных, отрицательных и непонятно каких красок в жизни у меня нарушилось нормальное восприятие действительности, потому что месиво чувств мешает нормально работать мои реакциям.

-Как дела? Как настроение?
-Не знаю.

Правда непонятно, потому что слишком много всего происходит во внешнем мире, связанном со мной, от этого слишком много происходит движения внутри меня, и как итог совершенно неясно как дела у меня и как настроение.

Радость, усталость, воодушевление, безумная радость, спокойствие, грусть, тревожность, облегчение, удовлетворение, страх, чувство новизны, беспокойство, неуверенность, авантюризм, энтузиазм, приятное ожидание - небольшой список чувств, часто сменяющих друг друга внутри меня в последнее время, для которых придумали названия. Достаточно просто можно заметить, что многие слова являются противоположенными друг другу. Этот аспект больше всего донимает и мешает нормально чувствовать что-то одно.

Не получается нормально насладиться выходными, отдохнуть, с удовольствием провести время дома или в новом для себя месте, полноценно радоваться долгожданными моментами, ощущать эпичность крутого события. Спутанность желаний, новостей, ожиданий и событий создают противоречивые и неуместные реакции и действия в сочетании с мыслями и состоянием настроения. Даже пережить адекватно беспокойство, грусть или злобу не выходит. Содержимое котла из неподходящих друг другу ингредиентов бурлит и плескается, желая опрокинуться и разлиться.

В таком состоянии начинаешь жалеть, что нет стабильности. ЛЮБОЙ, но стабильности. Такое чувства, что если бы всё, ДЕЙСТВИТЕЛЬНО ВСЁ, было плохо и печально, без каких-либо просветлений или положительных волн, то так было бы легче и проще. Ну приуныл бы не время. Ну пережил бы в очередной раз что-то одно: усталость, печаль, срывы своих планов или потерю интереса и мотивации. Ну восстановился бы спустя время и запустил бы новый этап жизни. А так, никакого перезапуска не осуществить, потому что нет полного погружения в одну или несколько однотипных проблем и мрачных чувств без примеси положительных моментов жизни и радости.

Со временем забывается главное направление Стоицизма. Его учение рекомендует следить за своим восприятием внешнего мира, замечать, как внешний мир влияет на внутренний, и как управлять своим восприятием. Именно плохо управляемое восприятие мешает насладиться светом и меньше обращать внимания на тьму вокруг меня и внутри. Только это мне последнее время немного помогает, поэтому конкретнее о направленности внимания и восприятия, думаю, в следующий раз...

Легче, проще...

Стоицизм в помощь. Древнее учение мудрых людей содержало одну идею, которая гласила, что мы сам строим отношение к происходящему вокруг нас и с нами. Только мы на основе своего воспитания, знаний и взгляда на мир, формируем своё отношение. Осуждение или снисхождение, лояльность или категоричность, загоны или пофигизм — многие реакции мы можем контролировать и выбирать. Наша голова подсказывает нам как и к чему относиться, но так же в наших силах изменять наше восприятие, если сначала научиться смотреть на мир без оценок.

Мир не хороший и не плохой. Мир нейтрален. Люди не злые и не добрые. Люди нейтральные. Окружение не больное и не здоровое. Окружение нейтральное. Оценку всему вокруг нас мы придаем сами. Отношение ко всему вокруг нас мы формируем сами. Выбор суждения о мире, людях и окружении мы выбираем сами. Но часто это происходит неосознанно или под диктовку уже сформированных принципов в голове. Я думаю, отсюда нездоровые реакции и мысли, потому что мы забываем, что мир нейтрален, а цвет ему придает наше восприятие.

Последнее время меня донимают навязчивые, тревожные мысли, связанные со многими важными сторонами жизни. Пытаясь отследить истоки и найти решение проблемы, я часто после разговора с собой и размышлений приходил к выводу, что навязчивые мысли во многом основаны на моём взгляде на события жизни, которым я сам придаю больную оценку, порождая беспокойства. Забыв про Стоицизм и его учение о восприятии мира, мои немногочисленные, но яркие нездоровые взгляды, осуждения и мнения сломали ход моих мыслей, которые на меня же и напали. Недоумение вызывалось воспоминаниями своего прошлого, в котором никогда таких неудобных проблем не было. Это и напомнило мне немного откатить версию себя назад и попробовать облегчить свой взгляд на мир, события и свою жизнь.

Только после лишнего в тысячный раз напоминания себе, что моя сломанная, взбунтовавшаяся против меня голова, может воспринимать действительность легче как раньше, я почувствовал надежду на исцеление. Раньше же было все нормально. Раньше же я на многое смотрел нейтрально. Раньше я относился ко многому легче. Значит, мне по силам возобновить тот упрощенный взгляд на жизнь, которые не подразумевает наличие убивающих навязчивых мыслей, плодящих тревоги. Предательские мысли иногда сложно контролировать, но отношение к ним и источникам, которыми мысли вызваны, можно пробовать поменять. Никакого отрицания, гнева, самобичевания и расстройства. Стараюсь воспринимать стрёмные мысли без оценок и более спокойно. Только это мне сейчас помогает.

Падение самооценки

Такой тут должен быть пост, который я начал писать, который рассказал бы, как у меня за последняя время в некоторых восприятиях себя скатилась самооценки. Но ресурсов у меня для выражения этого нет. Поэтому впервые в истории Блога я перезаливаю прошлый пост, так как он очень актуален для моего нынешнего состояния, за исключением, что можно было бы добавить абзац "хуевый сын". Сделаю это мысленно. То что этот пост был ещё в форме обращения к себе и написан год назад, добавляет иронии. Забавно. Нет.

Хуево быть тобой

Тебя всегда есть за что обвинить. Ты не человек, а ходячий ком отрицательных качеств. Всем твоим знакомым есть в чем тебя обвинить. Они правы, ты это знаешь. Просто признай, что любые обвинения не безосновательные, и ты заслуживаешь их.

Ты хуевый работник. При том, что ты стараешься, и в основном всю свою работу перепроверяешь на наличие ошибок, ты все ровно умудряешься косячить, что потом приходиться все исправлять. Ты хуево знаешь свою профессию, и постоянно до всех доебываешься, чтобы тебе подсказали, хотя ты сам должен все знать. Ты все делаешь долго, и часто тянешь время. Ты безответственный. У тебя работа на втором месте, сначала тебе надо сделать абсолютно не связные с ней дела. Ты не делаешь работу основной частью своей жизни. Ты просто туда ходишь, чтобы тебе платили деньги.

Ты хуевый друг. Ты был всегда хуевым. Ты отстранялся от людей, которые к тебе тянулись. Ты часто динамил их. Ты их избегал. Ты не ценил тот малый круг общения, который у тебя был и в итоге ты добился, чего хотел. Ты никогда не мог проявить немного понимания и пойти на уступки. Ты всегда был черствым и непонимающим.

Ты такой же хуйвый парень. Всегда. Каждый раз всё повторяется по новой. Ты не можешь проявиться немного эмпатии, ты не понимаешь близкого человека. Ты не проявляешь никаких чувств к своей девушке. Ты не можешь действиями заставить её не сомневаться в тебе. Ты прячешь свои эмоции, потому что они тебе мешают и всё портят. Ты всегда оказываешься в отношениях, про которые можно сказать «любовь в одну сторону», так как ты бесчувственный. Ты ведешь в отношениях себя так будто тебе похер на твою девушку, будто её нет. Ты заслуживаешь тех страданий, к которым сам медленно, но верно движешься каждый раз.

Безответственный, проявляющий халатность, незнающий, неумелый, медлительный, бесчувственный, циничный, безэмоциональный, непонимающих, безынициативный, сложен в общении, проблемный, скучный, глупый, злой, высокомерный, жестокий, замкнутый, грубый, ленивый, неблагодарный, неграмотный, вредный, равнодушный, нарциссичный, недоверчивый, необразованный, эгоист, посмешище, клоун, зануда, придурок, быдло, лицемер, чудак, бездарность.

Отслеживание мыслей

Легко заметить, как своё состояние становиться тревожным, беспокойным или просто отвратительным. В большинстве случаев по первому взгляду можно опознать исходную причину своего некомфортного состояния. Ссора с близкими, плохие новости, проблемы в семье или на работе и множество других неприятных событий могут являться первоначальными причинами внутренних проблем. Но что, если явной причины нет, либо понимание нейтральности события тебя не успокаивает, а беды с башкой будто растут из пустого места, и ты не понимаешь в чем дело?

Послушав вчера сеанс психолога, где его пациентка рассказывала о своей тревожности и других неприятных состояниях, многие мои действия в борьбе со своей головой и мыслями стали для меня более понятными и уверенность в себе немного возросла. Психолог часто задавал похожие друг на друга вопросы пациентке: «Какие мысли у тебя вызвали то или иное состояние? О чем ты думала при этом или до этого?». Я слушал и чувствовал себя на его места и себя же на месте пациентки, потому что это такие же вопросы и такую же тактику я использовал, чтобы поправить свои некомфортные состояния. Пациентка на видео явно не понимала, что от неё требуют, и это показало мне, что со мной не всё так плохо.

Мало кто понимает связь своего состояния и своих мыслей, как она работает, как она крепка и как чувствительна. Если разобраться с нейтральностью окружающего мира, то остается только заглянуть внутрь себя. Любое дерьмовое своё состояние, если не основано на своих нездоровых мыслях, то точно подкрепляется ими. Поэтому чем точнее докопаться до начальных своих раздражающих себя мыслей, тем быстрее состояние будет улучшаться. Но обязательно, я думаю, следует при этом придерживаться ещё нескольких правил:

- Без честности самому к себе ничего не добиться. Только откровенные ответы на провоцирующие себя и неудобные для себя вопросы помогут прояснять своё состояние.
- Избегание или отрицание своих мыслей или вопросов к себе только тормозят процесс. Как бы не было больно и неприятно следует стараться встретить их лицом к лицу.
- Принятие своих каких-либо неправильных или больных мыслей, я думаю самый смелый и важный шаг. Принять что это часть тебя может даваться с трудом.
- Никакого гнобления себя, никакого самобичевание, никакой ругани на себя и злобы к себе. Какие бы ужасные мысли не отслеживались не стоит себя за них гнобить.

Цель отслеживания своих мыслей, понять, что не так, осознать, что мешает, найти причины, докопаться до своих неудовлетворенностей.

Сам того не осознавая, но я использовал хорошую стратегию, на мой взгляд, в борьбе со своими тревожными мыслями. Первое время я дико на себя злился, но затем как-то сам пришёл к выводу, что их нужно через себя пропустить и проработать всё то, что на меня нападает. Я не стал от них бежать. Помимо понимания нейтральности мира, мне помогло отслеживание мыслей. Я знаю, что это не конец, но понимание себя улучшилось и теперь я могу вовремя себя немного успокаивать простыми вопросами о мыслях, которые порождают беспокойства.


Баланс

Хроника событий. На прошлой неделе я совсем обленился и не захотел ехать на пару бесплатных концертов, о которых думал почти неделю. Было желание балдеть дома со своей особой. Но, не учитывая моего мнения, в условно нашей хате быстренько организовалась тусовка, которая закончилась только в 6 утра. Думаю, не стоит шутить, что мы все посиделки пили чай и разговаривали о Стоицизме. В итоге я на следующий день после проделанных упражненийя собираюсь на пробежку и заодно выбрасываю отходы тусовочного бытия. Какая ирония.

Наверно всё мы ходим по грани. У всех несколько граней. Укаждого они свои. С одной стороны, что-то положительное, к которому ты сам тянешься или хочешь тянуться. С другой же стороны может находиться что-то отрицательное, которое само тебя тянет, а ты не очень то сопротивляешься. Поэтому всегда приходиться балансировать.

Чтобы позволить себе потусоваться, находясь под весёлым градусом, а на следующий день себя не корить, что провел время не продуктивно и пагубно для своего здоровья, приходиться восстанавливать баланс попытками спорта. Чтобы утолить голод созидателя внутри себя, я монтирую дурацкие видосики или леплю такую же музыку, и именно это дает мне право спокойно бездельничать временами. Чтобы меньше переживать о своей продуктивности или некотором саморазвитии, я читаю журналы со сложными статьями о кино, слушаю и иногда читаю научпоп, и это дает мне возможность позволять себе на отупляющие занятия в виде бесполезного залипания в тупые видосы или игры.

По моему мнению, так и работает самый простой и обычный внутренний баланс. Сначала нужно немного повъебывать, чтобы затем можно было спокойно расслабиться. Либо наоборот. Продеградировав некоторое время, будь добр компенсировать впустую потраченные ресурсы чем-то полезным и здоровым. Поддержка такого внутреннего баланса помогает не впадать в уныние слишком глубоко и не слишком сильно страдать от своего внутреннего дрессировшика, тем самым удовлетворять вовремя внутреннего тусовщика-бездельника-аутитса-отморозка. Балансируя таким образом, не остается возможности на жалость к себе или злость, так как многое отрицательное, оно же притягательное, компенсируется полезным и, может быть, часто трудным.

I care a lot

Знаете такой тип людей кому до всего есть дело? Ну, хорошо не до всего, но до большинства происходящего вокруг, что к ним мало имеет отношение, что их даже не касается. Я устаю пытаться понять таких людей. Почему нужно всё знать и во всё лезть, чтобы лишний раз париться и волноваться?

Речь не о политике, экологии или мировой экономики, я не хочу углубляться в эти дебри, это тема для отдельного разговора, где главным обсуждением будет роль маленького человека в большом мире. Отклонимся в более приземленную сторону.

Вечное недоумение по поводу действия и поведения других людей. Обсуждение этого. Попутное нарастание злобы и раздражения. Вопросы: почему, зачем, какого хера? Заключение в конце спича недовольства, связанного с излишним засовыванием носа не туда, выражается в виде прямого осуждения без выбора выражений и без попыток прикрыть агрессию. Выглядит забавно-глупо и печально. Люди сами направляют своё внимание в посторонние дела, сами себя заводят, сами психуют от этого.

Как обычно моя темная сторона, если замечает такие моменты у других людей, немного злорадствуя и возвышаясь, отмечает, как делать не стоит и тем самым становиться полезной. Уменьшить внутренние регуляторы внимания и заботы направленные к малозначимым людям и
их делам, считаю порой необходимым.

Если очень напрячься, то можно постараться понять и принять людей, которые чрезмерно заботятся и близко воспринимают множество окружающих их дел, людей и событий. Заинтересованность в целях получения информации, её анализа и выделения для себя опыта. Поискав, я думаю, можно напасть на рациональный и выигрышный путь, но в основном я вижу только разрушение.

Либо чрезмерная эмпатия, либо чрезмерная озабоченность. Фундамент может быть какой угодно. Он зарыт слишком глубоко, чтобы каждый раз пытаться его распознать. Это дело каждого, что твориться у него внутри. Я лишь хочу, чтобы люди меньше разрушали себя своим излишним вниманием, заботой или засовыванием носа не в своё дело (не могу определить границ и отличий), и вовремя замечали, как их собственное внимание их изводит.

Компенсация

Сложившееся мнение о себе, что я являюсь плохим эмпатом, не мешает мне быть при этом хорошим аналитиком (ну или как это назвать). Или нормальным. Слабое чувственное понимание людей заменяется или компенсируется более привычным мне методом. Иногда я жалею, что не чувствую состояние или настрой людей, но я рад, что могу собирать более наглядную информацию от них тем самым понимать их.

Звучит высокопарно. Думаю, такая компенсация на пути понимания людей происходит не только у меня. Уверен, что в мире полно таких чувственных отморозков как я, которые выкручиваются другими методами, чтобы комфортно существовать среди человеческого рода. Не буду примешивать сюда размышления об определенном складе ума, роли в этом профессии, образовании и прочему. Честно говоря, я считаю чуть более рациональный и логичный метод понимания людей выигрышным, в сравнении в призрачным и абстрактным. Приведенные прилагательные в качестве описания говорят сами за себя. Не утверждаю, что окружающие для меня более прозрачны, чем для эмпатов. Уровни чтения людей совершенно разные. Нет лучше и хуже. Скорее дело в комфорте. Каждому своё.

Для меня является немного дикостью и чем-то невероятным умение чувствовать людей. Я скорее вижу, что человек грустный, что он выебывается, что ему нужно общение или внимание. Вижу. Глазами. Потом головой думаю. Все внутренности вроде как связаны. Обрабатывается информация. На выходе имеется предположение. А чем чувствуют эмпаты? Только не говорите сердцем.

Именно поэтому у меня плохо получается главный прием эмпатии Маршалла Розенберга, который он подслушал у восточных монахов, звучащий как: «Не делай ничего, просто будь». Я старался, пробовал, но у меня голова не отключается. Как можно просто быть? Для меня легче - найти признаки в поведении, действиях или словах людей, говорящие об их состоянии. Ясно, что у меня это плохо получается, зато понятнее и логичнее.

Всё это делает из меня бездушного робота, коим я и являюсь. Даже когда я вижу и понимаю состояние человека, я головой осознаю, что я никаким образом не смогу прочувствовать его, у меня нет его бэкграунда, его опыта, его впечатлений. Это другая личность. Как её можно прочувствовать?

Как-то, видимо, можно. Я слышал, у людей это получается. Может и у меня иногда выходят такие выкрутасы, но в основном арсенале у меня другие фокусы. Приходиться пользоваться и развивать, что имею.

Отказ от себя

Первый инсайд, который подарила мне книга Эриха Фромма «Иметь или Быть?». Первый потому, что очень надеюсь, что будут ещё. Книга пропитана инсайдами связанной одной темой. В отношении себя, меня озарило на главе о концепции обладания по Эгхарту, где описана мысль об избавлении от своего «Я».

Читая книгу и впитывая мысли автора, я всё время ждал, когда во мне загориться огонь, чтобы прочитанное осуществить в полезный (хотя бы для себя) пост и закрепить размышления. В прошлой книге этого автора у меня в Блоге вышло 3 или 4 поста основанных на его отдельном творении. В этот раз выраженные в книги заключения прошли через, меня оставив важный след, только на дистанции около третьи книги.

До этого я писал о противоречиях, происходящих внутри. В частности в одном из постов было описано столкновение внутренних ориентиров, свойств и характеристик с желаниями. Сложно желать чуждое, когда это противоречит твоим свойствам. Решение найдено! (Ну, вариант решения, потому что как реализовывать это я хз)

Я становлюсь заложником своей личности, понимая тот факт, что я её толком не знаю. Отсюда рождается нехватка свободы. Чтобы постичь эту часть свободы, необходимо стремиться отказаться не просто от собственности и различных привязанностей, но и от себя самого. Своя Личность с её набором свойств может выступать преградой на пути не просто желаний, но и большей свободы. Непонятное до конца своё «Я» мешает в действиях и поступках.

Часто не я себя останавливаю в действиях и реализации, а что-то внутреннее держит меня на месте. Именно от этого внутреннего себя и нужно стараться отказываться. Помочь может утверждение, что я не могу до конца познать себя. Познавать можно бесконечно долго, а, следовательно, и не сделать вовсе, значит это невозможно. Если же невозможно постичь себя, то можно попробовать отказаться от себя. Отказаться от тупика «мне это не свойственно».

Нет никаких свойств, личности, внутреннего «Я». Многие порядки переворачиваются в голове. Осуществление отказа, кажется нереальным. Но таким заманчивым.


Активность

После прочтения главы об активности и пассивности в книге Эриха Фромма «Иметь или быть» во мне закралось сильное сомнения, что все мои попытки создавать и действовать могут являться обычной отчужденной занятостью, которая сравнима с пассивностью.

На первый взгляд или, возможно, при немного более долгом знакомстве со мной и моей деятельностью, может показаться, что я активный и продуктивный. Якобы занимаюсь множеством дел, пробую себя в разных сферах и пытаюсь иногда что-то создавать. Честно говоря, я сам про себя так иногда думаю. Можно нарыть несколько признаков активного человека : времени постоянно не хватает, идей полно, желаний активничать в достатке, увлечения не блещут однообразием, не забываю про спорт и наполнение себя новыми знаниями. Если заглянуть глубже в суть, то всё может оказаться не так красочно.

Всё начинается с различия «быть» и «казаться», которое лежит в основе различия «отчужденной активности» и «НЕотчужденной активности».
В случае «отчужденной активности», человек может заниматься чем угодно и в огромных количествах, но если он это делает обособленно от дела, не думая, не анализируя, не втягиваясь, тогда это обычная занятость или даже пассивность на уровне бытия.
«НЕотчужденная активность» очень похожа на концепцию «Потока», когда ты, занимаясь деятельностью, пропускаешь её через себя, вдумываешься в процесс, творишь, чтобы творить, а не концентрируешься только на результате. Такие типы активности могут путаться в сознании от неосведомленности. Рутина, проблемы и заботы стараются вырывать тебя из активного процесса, что ты существуешь отдельно от дела. Существуешь ты, твоя занятость, может быть результат твоей занятости. Точек соприкосновения нет. Связь сломана.

Сначала пугаешься, потом задумываешься. Начинаешь перебирать свои дела, работу, увлечения, творческие деятельности и тестировать их на свою погруженность в них, чтобы определить какого рода активностью занимаешься конкретно в каждом случае. Могу сказать, что результаты размышлений достаточно неоднозначны и разнообразны, что чувства воодушевления и уныния смешались. Некоторые свои деятельности я без преукраса определил пустой занятостью. Иногда я просто что-то делаю, чтобы сделать. Интереса и погружения ноль. Часть моих увлечений вызывают страсть. Сложно назвать себя отделимым от деятельности, когда в процессе переживаешь подъём, который тебя толкает продолжать и возвращаться обратно к делу. Хочется верит, что это и есть «НЕотчужденная активность». Познание новых понятий и их концепции заставили обратить внимание на важные стороны жизни, в которых, я думаю, надо быть теперь немного разборчивее.

Тусовка

Смотрю интервью различных деятелей, где они приоткрывают завесу своей жизни, и во мне часто просыпается зависть. Не из-за известности. Не из-за успеха. Не из-за богатства. Для меня это всё второстепенно и может являться хорошим дополнением. Потребность состоит в другом. Мне не хватает людей занимающихся тем же чем ия. Не хватает своей идейной тусовки.

Желание вращаться в тусовке деятельных людей основано не на желании иметь влиятельные и ценные социальные связи. Это тоже здорово. Но в первую очередь не хватает общения по интересам. Мне не нужны люди которые меня продвинут куда-либо. Можно делать это вместе.

Когда я пишу посты, мне не с кем посоветоваться и обсудить качество, формат, стили и темы своей писанины. Когда я создаю какую-никакую музыку, мне не с кем обменяться опытом, мне некому рассказать, что я умею, и не у кого научиться чему либо вживую, мне не с кем играться в музыкантов или композиторов. Когда я снимаю и монтирую видосы, мне некому отправить нарезку и спросить о динамике видео, неудачных моментах, или почему у меня не открываются пак эффектов и переходов.

У меня есть знакомые и близкие, с которыми можно посоветоваться, кому можно показать творческие наработки. Для меня важно их мнение, но друзья-единомышленники по интересам совсем другие люди. Взгляд человека, который сам пытается что-то делать и который немного знает, как и что делать, всё же отличается и воспринимается иначе от взгляда человека без этих скиллов. Мне видеться, что в тусовках людей занимающихся одним делом каждый мотивирует друг друга на продуктивность.

Думаю, самому по себе можно добиться роста и некоторой самобытности, но на этих нескольких преимуществах сложно долго существовать, они не такие важные как общение с людьми по интересам.

Своя религия

Замените всемирноизвестных Богов из всемирноизвестных религий на простых значимых людей. Замените жизненные ориентиры, которые описаны в религиозных книгах, на жизненные ориентиры простых групп людей. Замените законы и заповеди на негласные правила поведения. Замените одно на другое и можно утверждать, что у всех есть религия.

Думаю, даже у супер-атеистов радикалов, которых выворачивает наизнанку от верующих или просто суеверных людей, есть свои кумиры или обожатели, за которыми они наблюдаюти восхищаются. Любой человек, незнакомый с религиозной моралью и этикой, имеет свои представления о человечности, добродетели и межличностных коммуникациях, которые может получить у общества. Даже не признавая наличие Бога или Всеобщей силы на небе или среди нас на земле, каждый человек формирует представление о мире и его законах, в которые от верит. Не читая великие религиозные книги, не слушая посредников, можно найти свой смысл жизни, своё место в мире, определить свои ориентиры.

Не люблю спорить о наличие Бога или роли церкви, но на суеверия и обычные заблуждения, порожденные магическим мышлением или когнитивными ошибками, люблю тыкать и даже смеяться, в чём очень каюсь. Я называю себя агностиком, и давно разочаровался во всём религиозном, божественном и всесильном. Вышеописанные утверждения также относятся и ко мне. Думаю, у меня также как и у всех есть своя религия, По хэштегу #правило@just_blog_lee можно найти часть сформированных принципов, по которым я живу (ну или стараюсь это делать), без указов церкви и заповедей, у меня они свои. У меня свои Боги, они не всевластны, но некоторые реальносуществовавшие люди мне симпатичны и я с удовольствием впитываю их идеи и мысли. Не признавая греховность или других сторон людей, которые формируют представление своего и людского поведения, я имею некоторое своё представление о морали, этике, добре и зле.

Традиционные Боги, церкви, заповеди не обязательно должны быть замешаны. Проблема только в самом слове и отношении к нему «религия». У каждого она есть. Думаю у каждого она своя.

Как можно не иметь?

Пока я домучиваю ту самую книгу «Иметь или Быть», следует отодвинуть все остальные темы, и записать внутренние следы уже прочитанного. Весь текст поделен на три части, две из которых я прочел. В них с разных жизненных, исторических и мыслительных сторон описывается разница между «Иметь и Быть». Немного я её уяснил.

Однонаправленность автора в желании склонить читателя на сторону «Быть» немного напрягает. Он приводит хорошие доводы и примеры из жизни, которая основана на модусе «Быть», тем самым восхваляя её, когда про модус «Иметь» можно прочесть почти только осуждения и минусы. Мысль и так очевидна, но автор хорошо убеждает.

Ни для кого не секрет, что наш мир стоит на культе собственности. Помимо материальных вещей, мы желаем ИМЕТЬ воплощение событий в виде фотографий, ИМЕТЬ детей и семью, ИМЕТЬ друзей, ИМЕТЬ статус и успех, ИМЕТЬ власть. Тяга копить, собирать, приумножать, добывать, показывает, как мы одержимы модусом «Иметь».

В противовес ставиться модус «Быть», который призывает отказ от многого СВОЕГО вплоть до самого себя, внутреннего «Я», и просто БЫТЬ (на самом деле ни разу не просто). БЫТЬ сейчас, БЫТЬ в моменте, БЫТЬ в процессе. Не фотографировать, а БЫТЬ, не собирать знакомства и связи, а БЫТЬ, не присваивать себе что-либо, а БЫТЬ.

В какой-то степени я близок к этой концепции. Я давно живу в арендованных, не своих, не постоянных местах, что собирать много имущества просто не целесообразно, так как много мороки во время переездов. В прошлогоднем отпуске, я большую его часть пытался жить без наушников и телефона. Если в первое время я снимал и фоткал всё подряд, то с каждым днём мне больше хотелось прочувствовать атмосферу, хотелось БЫТЬ. Когда я создаю что-либо стараюсь не ждать результата и не строить вокру гнего ожидания, я пытаюсь БЫТЬ в процессе. Также и с чтением и просмотром фильмов. Меня называли «коллекционером» из-за большого количества просмотренных фильмов, но желание пропустить через себя книгу, фильм или статью, для меня важнее, чем отметить сделанное.

Старания стараниями, но как можно совсем ничего не ИМЕТЬ. Общество признает и превозносит авторитеты, власть, кумиров, успех, богатство. Слишком много всего продают, слишком много знаменитостей, слишком много путей, слишком много нужно ИМЕТЬ для хорошей жизни. Вопрос в заголовке поста преследует меня всю книгу, и ответа на него я не нашёл пока что. Я думаю, можно частично пытаться БЫТЬ, когда видишь, что ИМЕТЬ не обязательно или пагубно, а в остальных случаях, когда не ИМЕТЬ слишком тяжело и невыполнимо, я не понимаю, как существовать в этом мире.

Виноватые будут найдены

Не хочу разбираться «что делать?», «как быть?», «куда двигаться?». Буду искать причины и виноватых чтобы успокоить себя и переложить ответственность за свою жизнь на других.

Мир не идеален и я такой же. У каждого есть свои минусы, проблемы и отрицательные черты. Это лишний чемодан. Это якорь. Это помехи. Не будь у меня многих заёбов, которые мне достались или были изначально со мной, жизнь вокруг меня, как и я сам сложилась бы в разы лучше и счастливее. Но зачем я буду исправлять имеющееся? Зачем мне стремиться вперед? Зачем мне анализироваться себя настоящего? Зачем, если я могу ковырять прошлое в поисках виноватых, которые причастны в формировании меня, моих проблем, моих диагнозов?

Так проще. Я не буду действовать. Я буду искать виноватых. Мода сейчас диктует такие тренды, что надо винить во всем родителей. Я не хочу выслушивать понимающие мнения, что родители это тоже люди со своими заёбами, что у них была непростая жизнь, что времена были лютые. Мне плевать. Я результат их воспитания, а оно и сформировало меня таким проблемным, асоциальными и ... (подставь свой вариант). Ссоры, скандалы, наказания, обиды, крики, недостача внимания или гиперопека — повлияло на меня не в благоприятную сторону. Они должны отдавать себе отчет, что натворили. Не я такой. Меня таким сделали.

Помимо очевидных виновников моего дерьмового характера и такой же жизни, можно приплести окружение. Если бы я рост в более благоприятных местах для жизни, то множество проблем просто не появились бы. Больные общества, в которых я тусовался из-за неимения других, сделали меня слабым, агрессивным и... (подставь свой вариант). Многих проблем со мной не произошло, если бы мой характер не испортило окружение. Но это ещё не конец.

Слепим неправильное воспитание и токсичное окружение и получится, что? Правильно! Школа! В этом заведении полируются и оттачиваются все самые нездоровые стороны личности. Проблемы возводятся в абсолют. Поганые черты характера закрепляются. Появляются серьёзные диагнозы, болезни и расстройства. Именно школа с её отбытыми обитателями раскидывает вишенки на торте проблем личности. Кульминация.

День за днём, год за годом, я буду страдать от испорченных подарков, которыми меня наградили родители, окружение и школа. Я буду винить их всю оставшуюся жизнь, и повторять, что я такой, какой есть, что мне не повезло, что я не виноват, что виноваты они, что я не могу ничего сделать. Я даже не буду пытаться ничего делать. Я буду жить прошлыми проблемами. Не я ответственен за себя. Виновников я определил. Но легче ли мне от этого? Лучше ли мне от этого? А что теперь дальше?


И снова про тип и тест личности

Сестра напомнила мне про такую замечательную вещи как тесты личности. Я вспомнил прошлогодний пост. Желание перепройти тест Айзенка спустя полгода загорелось во мне, а за ним и идея к следующему посты, потому что у меня появилось несколько мыслей и вопросов по этой теме.

Я не отказываюсь от своего прошлого мнения, что личность может изменяться со временем и даже в разных ситуациях и жизненных обстоятельствах. На основе этого я отметил, на мой взгляд, недостаток или недоработку теста. Вопросы в тесте не постоянны в контексте времени. Их можно разделить на несколько типов на несколько типов. То меня спрашивают что-то общее по моментам моего прошлого: «Вам приходись чувствовать..?», «Вам случалось делать..?», «Вам приходись говорить..?», «В детстве вы..?». То меня спрашиваю про нынешнее состояние или чтото общее: «У вас много друзей?», «Вам беспокойный?», «Вы считаете себя..?». Понимаю, что тест как раз направлен на формирование общей картины личности, но она же меняется. Понимаю, что наше прошлое и наш опыт нас формируют, но хотелось бы сфокусироваться на настоящем моменте. С прошлым всё ясно, оно уже прошло, но на общие вопросы не ясно как отвечать, так каких можно разделить по времени на настоящее и прошлое, которое в свою очередь может делиться на несколько периодов.

Отсюда возникает внутреннее противоречие. Раньшея был таким, чувствовал это, делал вот так, Сейчас я являюсь уже воттаким, чувствую вот это, делаю вот так. Что меня характеризует в итоге? Вмешивается ещё желание отвечать на основе своих стремлений. Ты вроде как движешься по своему выбранному пути и придерживаешься его, тем самым изменяешься, но до конца не ушёл отпрошлых черт и сторон, поэтому не можешь с полной уверенностью ответить про настоящее. Хочу ответить одно, потому что сейчас стремлюсь действовать так, но общий взгляд на всю жизнь заставляет отвечать иначе.

И уже отсюда возникает желание стремиться к искренности в ответах и прежде всего искренности ксебе. Именно это и заставило пройти этот тест заново. Туг есть интересная часть, которая как раз и показывает насколько честно давались ответы. Мы было интересно, прежде всего, это. Стал ли я более честен? Нет. Только на один бал, что можно и не засчитывать как положительную тенденцию. Могу сказать, что я реально старался быть искренним, но вышеописанные взгляды на тествидимо мешали мне.

Что касается основных результатов, то они поменялись серьёзно, Теперь я сангвиник. Что самое интересное общительный и всё такое. И правда. Последнее время новых знакомств, общения и различных движух в моей жизни присутствует много, поэтому последнее время я сангвиник. Пусть так. Если интересно можете и вы пройти тест и ответить на опрос.

https://psytests.org/eysenck/epq.html


Бесконечные отмены

Эта история началась наверно ещё в начале прошлого года. Тогда я загорелся посетить Гран-При Ф1 в Азербайджане. В том году его отменили вовсе. В этом проводят без зрителей. У меня был запасной план проехаться шустро по городам России, но неожиданно единомышленник предложил полететь вместе в Марокко. Больно вспоминать со сколькими трудностями нам пришлось столкнуться. Кто-то говорил, что это знаки, что лететь не стоит, кто-то подбадривал, что так набивается цена поездки и всё пройдёт супер. На деле больно вспоминать подготовку, потому что за пару дней до вылета я узнаю, что ни в какое Марокко я не полечу, а драгоценный и долгожданный отпуск в самом раз разгаре и тает на глазах.

Столько текстов не написано. Столько мыслей не запечатлено. В самом начале отпуска меня угораздило заболеть, поэтому жизнь поставилась на паузу. Я и сейчас не до конца здоров. Тем не менее я не готов был мириться с печальным положением вещей.

Пришлось действовать быстро. Четверть отпуска позади, а я не знал что мне делать. Я поехал в кино, а в голове один вопрос: "Что делать с отпуском?". Я катался на велике. Я смотрел баскетбол. В голове всё тот же вопрос. Надо было хоть что-то делать. В итоге вчера вечером я покупаю билет в Астрахань, сегодня утром улетел из Москвы. Ночью поезд. Завтра буду в Дагестане. Мной движет желание не профукать отпуск, посмотреть на горы, искупаться сначала в одном море, затем в другом, если получится доехать до второго.

По сравнению с планом который был рабочим ещё пару дней назад, море кажется меньшим удовольствием чем океан, как пустыня и горы, как толпы русских людей и иностранных, как наша приевшаяся культура и любая заграничная. После расстройства из-за отмены рейса сложно найти в себе силы, настрой и желание, что-то делать. Тем не менее некая стойкость, закалённая массой различных отмен по жизни, помогла преодолеть все дерьмо и я уже безумно рад просто лететь в самолёте. Мне уже не важна другая страна с её атмосферой и прочим. Я увижу горы! Сейчас это само главное.

Отдельным пунктом стоит вопрос о компании. Потому что, опять же, ещё пару дней назад я ждал, что мы с другом отправимся вместе в путешествие. Обстоятельства нас разделили. Вот я снова один буду кататься по городам. Это не плохо. Я могу отлично проводить время сам с собой, но изначальный план несколько добавляет негатива.

Не думаю, что у меня будет возможность писать посты ближайшие полторы недели. Поэтому я снова вынужден пропасть. Когда-то думал, что можно было бы сагитиворать местную аудиторию обратить внимание на мой Инстаграм, так как на время отпуска я там выкладывал бы кучу сториз. Но думаю мне будет не до этого, да и кому это интересно.

Пост направлен на то, чтобы, может быть, попытаться вдохновить (как это бы напыщенно не звучало) хотя бы единицы людей, не сдаваться, даже когда все задуманное рушится на глазах, а действовать в соответствии со своими потребностями и желаниями. Чао!

Я прожил с зумерами неделю и выжил

Подвиг достойный уважения. Особенно в мои почетные почти 27 лет. Слово «Зумеры» в отношении своих младших троюродных сестёр и брата я использую условно и, чтобы соответствовать трендам. Мои малые дальние родственники, может быть, вовсе не "зуммеры", а уже «постзуммеры», так как самому мелкому брату 12 лет, средней сестре 13, старшей из семьи завтра стукнет 16. Не скажу с уверенностью, к какой волне поклонения относить себя, но разница в возрасте наглядна и огромна, что на первый взгляд видеться непреодолимым препятствием в нахождении точек соприкосновения между столь разными людьми. Вышло всё куда интереснее.

Наша встреча и совместное время провождение получилось очень спонтанно, как и всё что происходит со мной в отпуске. Проехав половину Кавказа, я решаю заглянуть к родственникам, чтобы побывать в местах, которые посещал 13 лет назад, а заодно познакомиться с братом и сестрами, которые в последнюю нашу встречу не умели даже ходить и говорить, а один ещё не вылез из живота своей мамы. Вечером я сообщаю, что завтра буду в городе, и уже днём ищу дом родственников. Планов остаться у них на неделю не было, как и планов вообще остаться у них.

Теперь я понял, что такое рор it и simple dimple. Я играл в Майнкрафт на телефоне вчетвером. Я знаю, как правильно показывать что-то вроде сердечка пальцами, откуда этот жест произошёл и как объясняется. Я немного разобрался, какие манги топовые, и узнал несколько необычных жанров. Я понял прикол «ямате кудасай» и каким тоном его надо стараться произносить. Знаю, что значит эмодзи к синей бейсболкой.

Я не знаю, зачем мне это всё.

Не мог ожидать и предполагать, что мне настолько понравиться проводить время со своими мелкими родными. Одно дело нравиться, и совсем другое, чтобы всё получилось. На мой взгляд, мы не просто нашли общий язык, но стали кем-то вроде друзьями. Не скажу, что за неделю мы сроднились, будто были знакомы всю жизнь, но я давно так сильно не привязывался к людям за столь короткое время.

Выдвину несколько предположений объяснения такой необычно удачной недели отпуска. Возможно, моя характеристика, которую я в одном из прошлых постов назвал «гибкость» или «пластичность» помогла не просто наладить контакт с детьми, но и стать для них своим. Возможно, моя скрытая и подавленная в себе инфантильность в расслабленном и родном окружении решилась вылезти наружу, и я отлично перевоплотился в ребенка. Возможно, серьёзность, взрослая и ответственная жизнь осталась в Москве, а желание подурачится и побесится, раздулось с малой дозы и периодичности до больших размеров.

Брат типа меня подколол:
- Ахахахах. Двадцатишестилетний чувак сидит и играет весь вечер с сестрами в Майнкрафт.
- Ахаахахах. Желаю и тебе в твои 26 быть таким же, как я, а не строить из себя под гнетом общества и родных серьезного и взрослого человека.

Прилетев в Москву, я вновь окунулся в старые, взрослые и нудные заботы и проблемы, я снова сижу на работе. Быть таким большую часть времени это требование, которое нужно соблюдать, чтобы выживать в этом взрослом мире, но это не значит, что по этим правилам нужно играть всегда. Иногда волю нужно давать и своему внутреннему ребенку, на что не все могут решиться.

Галочка отпуска

Не держал в голове и не создавал чек-лист целей, которые необходимо достичь за время отпуска. Для меня отпуск либо авантюризм, либо импровизация, либо борьба с обстоятельствами, чаще всё сразу. В этот раз основная цель всё же была.

Помимо банальных размытых планов, посетить больше городов, повидать больше интересных мест, получить много удовольствия, в разное время в мыслях зарождались некоторые цели. Другу озвучил мысль, что в виде ачивки отпуска, попробую проехать от Каспийского моря до Черного моря. Одним из обязательных пунктов было приехать в гости к дальним родственникам. Самой главное целью отпуска оказалось визуальное и чувственное наслаждение видами гор.

Можно подумать, что это дело одного дня, одной поездки, посещения одного городка. Цель увидеть горы можно осуществить за день или за дару дней. Это желание было зафиксировано мной в последнем посте Блога перед отпуском и не вылезало у меня из головы. Намеренно выбрав не быстрый и не короткий путь до гор, я жил своим стремлением. Мне необходимо было проехать половину Кавказа, разочароваться в погоде, криво обгореть за одно утро, вынести насмешливое отношение к себе, чтобы задрать цену главной цели отпуска выше гор, куда я стремился.

Который раз убеждаюсь, что цель не так важна как путь.

Проносясь вдоль мощных и величественных скал в направлении места, где высота более 3 км, а под ногами снег, понимая, что ещё вчера я не думал об осуществлении этой мечты, я понимал о совсем другой интерпретации реальности, где я делаю тоже самое, но без пути, который уже преодолел, и, может быть, это будет звучать фальшиво и надменно, но я был безумно рад, что всё сложилось именно так.

Могу сказать лишь одно, что у меня никаким образом не получиться словами передать мой восторг от увиденного. Никакие фото и видео не покажут реальную атмосферу и красоту. Я закрываю глаза и вижу невероятные пейзажи, которыми я так старательно пытался насладиться, чтобы они у меня как можно ярче опечатались в памяти и чувственном восприятии мира и себя. Ради этого стоило пережить все трудности.

- Ну как съездил? Понравилось?
- Я был готов умереть, прям там.

В тот день для меня закончился отпуск и начался отдых...

Отдыхать в отпуске?

Отпуск людям дарован, чтобы не работать. В отпуске люди отдыхают. Но у каждого представление об отдыхе своё. Правильный, он же продуктивный и полезный, отдых существует, но не всегда он может нас устраивать и быть интересным.

Мама каждый день отпуска мне талдычила одно и тоже когда я звонил ей рассказать в какой я город приехал и в какой следующий поеду:
- Жень, остановись где-нибудь подольше. Хватит скакать по городам. У тебя же отпуск! Отдыхай!
- Мам, я отдыхаю. По-своему. В дороге.

Мой отпуск, думаю отдыхом назвать нельзя, если рассматривать его в классическом варианте, когда для людей предпочтительней валяться на пляже большее время, изредка выбираясь в новые места. Для меня приятнее оказаться в новом для себя городе без понимания куда идти и что делать, и исследовать его весь день в соответствии со своими притяжениями, а на следующий день или через день всё повторить в уже другом городе.

Так я жутко устаю, и это ненормально для отпуска. Но я отдыхаю прежде всего головой. Я могу проводить по 6-12 часов в дороге, уделяя телефону минимум времени, и пуская мысли куда-то вдаль, либо наслаждаюсь картинкой природы которая вырисовывается передо мной. Так я погружаюсь в себя, чувствую себя более живым, осознаю немного лучше себя, чувствую немного лучше момент.

В этот отпуск я успел, и отдохнуть в классическом понимании. Так вышло, что я на неделю остановился у родных и не делал нихрена. Полдня мы изучали парки и город, развлекались, как могли, а следующие полдня аутировали. Я забыл про книгу, которую начал читать, про телефон, про некоторые планы. Я просто плыл по течению. Было непривычно и я не сказал бы что это мне было нужно. Я прекрасно бы провел отпуск в своём бешеном темпе в дороге, но и так получилось интересно.

Сначала отдыхала голова наедине со своими мыслями и другим внутренним хламом, когда я в своём стиле матался по Кавказу и медленно двигался ближе к великим горам, потом отдыхало всё остальное, когда я забил на многое и посветил себя одному городу детства и новым родным.

В любом представлении отдыха и отпуска, можно придраться, что я делал что-то не так. Я сам знаю, что отпуск мог выйти другим. Не лучше. Но другим в хорошем плане. Потому рад, как все сложилось.

«Иметь», которое мешает «Быть»

На фоне чтения книги Хемингуэя «Иметь или не иметь» и, прочитанной до этого книги Эриха Фромма «Иметь или Быть», во мне запустился процесс (пока что только мыслительный) направленный на стремление больше «Быть» и меньше «Иметь».

В отпуске я заметил неотъемлемую часть жизни, которая работает на собирательном (коллекционном) основании Иметь, которая отвлекает, которая вырывает тебя из момента. 

Когда я до этого был последний раз в горах? Может в 7 лет? Когда я в следующий раз ещё приеду туда? Когда со мной произойдут такие мощные потрясения? Как мне оставить себе частичку гор? Как мне больше во времени растянуть удовольствие? Как мне запечатлеть пейзажи гор в их самой обширной красе? Ответ очевиден, что коллекция из безумного количества фото и видео редких важных событий, как и понравившихся мест, людей и вещей, может помочь продлить чувство довольства. Жаль только частично. Жаль только не по-настоящему.

Трясясь от горного мороза и ледяного ветра, я бегал по снегу на высоте 3200 метров над уровнем моря, фоткал и снимал видео, будто это главная задача отпуска. На задворках разума создавалось неприятное ошущение будто я это делаю, чтобы доказать будущему себе и другим людям, что я тут был. Не буду отрицать, что чувство хвастовства от этого ощущения рождалось автоматически. Мне обязательно надо было со всеми поделится, где я был и что видел. Мне обязательно надо было на потом оставить себе часть видов местной природы. Ещё там наверху я думал о некотором будущем, когда я буду смотреть фото и мне было важно, чтобы фотки были красивыми и с разными местами.

Находясь в горах, я был не в горах. Тело моё было в горах, голова была в телефоне. Я смотрел на горы через камеру, через сториз.

Тема «Иметь или Быть» меня сильно зацепила, что я не мог сконцентрироваться. Если раньше я фоткал бездумно, также меньше находился в моменте и скуднее проживал его, то сейчас у меня словно открылись глаза и меня дико парило своё поведение. Не могу сказать, что не было сполна времени, чтобы всё вдоволь сфоткать и позалипать на горы, но чувствовалась уже какая-то фальш. Я старался всё исправить, тем что запретил себе доставать телефон последний час и просто сидел в разных местах, на разной высоте и просто старался не делать ничего кроме как оставить виды гор и горную атмосферу в себе, а не в телефоне.

Желания коллекционировать, собирать, оставлять, делиться, рассказывать основаны на концепции Иметь, которая мешает Быть. Одержимость больше Иметь, думаю, является серьёзной помехой в жизни. Вместо собирательства лучше направить себя на более яркое и насыщенное переживание момента, события, действия или атмосферы.

После того случая, родилась идея поставить над собой новый эксперимент, и на этот раз ограничить себя в использовании камеры, а следовательно Инстаграм отдохнул бы от моих сториз. Но не понимаю, как это возможно в современном мире, который меня уже сильно деформировал. Но точно скажу, что стараться больше Быть и меньше Иметь, точно входить в мои размытые планы.

Зуд

Зуд - это то, что отбирает у тебя спокойствие. Зуд имеет силу направлять твоё внимание, куда ему нужно. Из-за зуда временами ты теряешь над собой контроль. Зуд может сделать тебя раздражительным, нервным и агрессивным. Зуд порождает у тебя навязчивые мысли. Зуд отбирает у тебя сон. Творчество есть самый настоящий зуд.

Занимаясь какой-либо творческой деятельность, в зависимости от степени вовлеченности в неё и одержимости ей, творческий зуд может иметь разные масштабы, от еле заметного пустяка, до мешающей существованию проблемы. поэтому когда такое происходит, нужно пытаться каким-то образом унять зуд, либо игнорировать и бежать от него и дискомфорта, который зуд доставляет.

Так происходит со мной. Когда я долго не пишу в Блог, не играюсь с музыкой, когда у меня умирает профиль в Инсте без новых фоток, Когда я бездеятельный и пассивный, меня начинает терроризировать творческий зуд. Странно, но такое происходит и наоборот, когда я в процессе деятельности загораюсь идеей, и меня воодушевляет создание чего-либо. Невозможно спокойно делать другие бытовые, рабочие или обыденные дела, когда в голове перманентное желание осуществить задумку или просто попробовать это сделать. Зуб в голове приходиться унимать. Я понимаю, что иногда я занимаюсь бесполезными и глупыми делами, но сложно перенастроиться. Так же очевидно, что зуд вырастает внутри меня и является не отдельным от меня явлением, а частью меня, поэтому его можно контролировать и унимать, но часто я иду на поводу.

Не всё так ужасно . Иногда я благодарен своему навязчивому состоянию, из-за него я чувствую себя живым. Благодаря творческому зуду двигаешься вперед, а не застреваешь в тупике. Временами такой зуд является спасением, так как появляется возможность отвлечься и отложить некоторые проблемы и заботы.

Противоречивая штука. Может мешать, может спасать. Крадёт спокойствие, дарит воодушевление. Забирает время, прокачивает способности. Последнее время меня заебывает зуд, так как у меня он выходит неудачный. Возникает желание бросить всё раз и навсегда. Пока что я в подвешанном состоянии. Не знаю, что делать. Либо бросать то, что по большой степени неприятно зудит, либо продолжать как обычно стараться и пытаться, создавая, что-то слабое и неинтересное. Зудит всё больше неприятно и без удовлетворения, поэтому и не понимаю, зачем я это делаю. Только чтобы на время успокоится видимо.

Как я бы хотел писать…

Помниться, наткнулся как-то на пост со ссылкой на сайт, в котором можно проверить свой текст, на простоту его понимания. Пост с посылом, что чем более прост текст в понимании, тем он более привлекателен и тому подобное. Я скопировал в нужное тестовое поле один из своих избранных постов, и получил результат, который гласил, что мой пост поймет и воспримет даже ученик средней школы. По сути, это хороший результат, сложных терминов я не использую, предложения незаурядные, всё легко понимается, но я расстроился.

Коллега на работе, узнав и ознакомившись с моим секретным Блогерским ремеслом, почти каждый день втирает мне, что посты надо сокращать, что они скучные и нудные, а такое никому не интересно. Я каждый раз говорю, что пишу, как мне хочется, и чтобы в должной мере раскрыть тему и описать свои мысли формат в 300-400 слов для меня самый подходящий и привычный. Когда у меня получаются редкие, огромные посты в 800 слов, то я только рад этому.

Ещё частная история-размышление подходящее к идеи,которую пытаюсь донести. Моё увлечение кинематографом привело меня с регулярной покупке журналов о кино. Журналы представляют из себя собрание статей, рецензий и интервью на определенные темы. Почитав несколько текстов с разных журналов, моя девушка сказала, что ей такое письмо не нравиться, что ничего не понятно, очень сложно и ничего не запоминается. Я начал спорить и сказал, что соглашусь, что статьи бывают и непонятные и скучные и заумные, но именно этим они меня и подкупают. Начитавшись текстов из таких журналов, обычные интернетные рецензии фильмов с пабликов и сайтов мне видятся совсем банальными и простыми. Меня привлекают сложные запутанные предложения. Мне нравится, когда текст подает тему с разных сторон и даже может связывать её с другим произведением. Я не говорю, про около научно-искуствоведные тексты кандидатов наук, которые иногда попадают, где в каждом предложении по 5 терминов, которые приходиться гуглить. Не могу утверждать, что я прошареный, начитанный, образованный, и что понимаю и запоминаю всё непростые тексты, я просто люблю немного повышенную сложность.

Если возвращаться к своей деятельности, то именно мое увлечение не очень простыми текстами о кино и искусстве, связанном с ним, задаёт основу к стремлению и желанию писать немного сложнее. Другой вопрос, что способностей у меня для этого нет, и я не пытаюсь их приобрести. Однажды меня назвали графоманом в комментариях, думаю так и есть. Я стараюсь делать свои записи разнообразными и пытаюсь отказываться от самоповторов, при этом поднимая разные темы, и, думаю, это стремление и приводит меня к чему-то своему, что, может быть, не привлекательно для многих, но интересно мне и ещё иногда десятку другому человек. Мне уже от этого радостно.

Боязно окрылен

Я словно возвращаюсь во времена двухлетней давности. Флешбеки с прошлыми, возрождающимися ощущениями воодушевляют и пугают. Я начать изучать книгу, которая меня ждала два года, я откапал специальных блокнот с заметками, я продолжаю, вернее, начинаю заново подготовку к осуществлению своей мечты, доехать до Байкала.

Уровень драмы, который нарастал перед прошлым отпуском, зашкаливал. За пару недель до отправки в Сибири начинают бушевать катастрофических масштабов пожары. За полторы недели до предполагаемого отлета я ломаю стопу, прыгая на скейте. Через день меня бросает моя девушка, которая была для меня единственным близким человеком в Москве. Свой отпуск я провел не на Байкале, а один в общаге со сломанной стопой, под постоянный дневной шум ремонтных работ здания. Весело.

Тогда я даже успел сделать две части прививки от энцефалита в качестве подготовки в Сибирским клещам. Казалось, что все усилия были потрачены зря. Но нет. В прошлом году я намеренно продлил действия прививки на три года, сделав ещё одну часть, тем самым обозначив намерения рано или поздно доехать до Байкала. В прошлом году я испугался Ковида и ограничений связанных с ним, но смотря на действительность сегодня, начинаю жалеть, что не реализовал мечты в прошлый раз. Сегодня условия более рискованные и неблагоприятные.

Отсюда и рождается страх. На этот раз билет уже куплены. Покупка снаряжения запущена ещё давно. Маршруты и заметки составляются более подробно. Я снова живу мечтой. Я снова уже не здесь. Я снова боюсь, что всё ценное у меня отберут обстоятельства. Но мне не привыкать.

Страх страхом, но этими идиотскими отменами рейсов и ограничениями везде и во всем, жизнь научила меня осознавать риски, на которые я иду, и закалила меня. Всё может отмениться, всё может пойти ужасно. Плевать. Я двигают к мечте в очередной раз и уже кайфую от этого.

Тут и вырастают крылья. Я всю жизнь не любил бегать, и постоянно спорил, что лучше поиграть в баскетбол и там в процессе побегать, попрыгать, чем в пустую носиться по улице или на дорожке в зале. Однако после прочтения книги о двух ребят, которые прошли пешком вокруг Байкала в 90х годах и готовились к своему походу за год до этого, начиная с бега на огромные дистанции, я задумался о повышении своей выносливости и укреплении ног, и полюбил бегать.

Наверное, если бы мой метод посетить Байкал заключался не в пешем походе с палаткой и спальником на плечах, а в ленивом отдыхе в прибрежном домике, то я никогда я решился бы вообще купить палатку и попробовать ещё более дикий отпуск, на этот раз более природный.

Безумно приятно и увлекательно читать, изучать, планировать, готовиться, делать заметки, чек-листы, списки. Осуществление мечты до начала процесса и до результата дарит много положительных внутренних изменений, что страхи уходят на второй план.

Лучше бы помалкивал…

Пытаюсь вспомнить слова и реакции людей, когда я сообщаю, что хочу поехать на Байкал, или что уже купил билеты, или рассказываю что собираюсь дикарем ходить по лесам и жить там же в палатке, и такое впечатление что никто не может разделить моё воодушевление. Даже наоборот.

Все мои слова о том, что я уже два года хочу осуществить эту мечту, что у меня готов список нужного снаряжения, что я прочел пару книг по теме, что теоретический маршрут готов, будто ничего не значит. Всё усилия, желания и действия не имеют ни ценности, ни веса, ни значимости.

Большинство окружающих меня отговаривают. Я понимаю, что это может происходить из-за заботы или волнения, но не уверен. Попыток отговорить масса:
-Да у тебя ничего не получиться.
-Тебя сожрет медведь.
- Ты заблудишься.
- Ты не долетишь из-за каких-нибудь новых ограничений по Ковиду.
- В Бурятии ввели локдаун, ты оттуда не уедешь.
- Это далеко, там холодно и нечего делать, тем более одному.

Я привык, что в меня не верят, что меня не поддерживают. Самое положительное, что я слышал в ответ, это: «Вау, я тоже хочу на Байкал». Ну хорошо, были исключения, в виде пары человек, которые выразили надежду, что у меня всё получиться. Но общий фон угнетает.

Вспоминается мой пост «Вопреки» и хочется как обычно назло всему мне противостоящему, попытаться добиться своего, черпая силы и настрой из окружающего негатива и безразличия. Я каждый раз повторяю: «Да, что со мной будет», но в глубине разума и чувств, всё больше внимание на себя обращает страх.

Чем больше вникаешь в планирование, чем ближе дата, тем страшнее. Но мне не привыкать.

Порой думаю, что, может быть, было бы лучше, если бы я никому ничего и не рассказывал. Улетел бы спокойно, как обычно позвонил бы уже в аэропорту по прибытию маме с уже традиционным приветствием: «Мам, угадай, где я?», и не спеша, без волнений, начал бы реализовывать свои желания. А так… только больше волнений. Я и так в куче забот. Я и так многое ещё не сделал. Я и так на пределе.


ДР, которого не существует

Каждый год в преддверии моего Дня рождения у нас с мамой происходит один и тот же разговор:
- Жень, как ты будешь отмечать ДР?
- Никак, я не буду его праздновать.
-Почему?
- Помимо других причин, я просто его никогда не праздную и не хочу.
- Почему?
- Мне некого звать на ДР, я не знаю в каком городе его проводить, я не знаю в каком месте, я не хочу организовывать всё и собирать всех. Это дополнительные заботы, которые мне будут только в тягость.
- Странный ты.

На самом деле я выебываюсь, но имею на это право.
Мне есть кого позвать, но все люди, которых я мог бы пригласить живут в разных городах. Отсюда возникает вопрос, где праздновать чтобы всех собрать. Компании разные, со всеми разное общение, у всех разные интересы. Я больше привык сам вписываться в компанию незнакомых людей на ДР друзей или тусовках, а устраивать что-то самому и знакомить меж собой знакомых не по мне.

У меня было несколько мимолетных вариантов как все устроить, забить на неудобства людей, что им ехать долго и неудобно и просто позвать всех туда, куда я захочу, отметить, так как я захочу. Но это тоже не про меня. Мне самому будет неловко и дискомфортно, если ещё кому-нибудь будет также.

Я никогда не чувствовал своё ДР особенным днём, у меня всегда оно выпадает в рабочий день или в день с заботами и делами, что мне не хватает времени и спокойствия, чтобы думать о ДР. Сейчас случилось ещё жестче. Последнюю неделю или больше надо мной висит одна большая забота, в виде планирования отпуска, и множество других, в виде бытовых, семейных и выходных разногласий и вопросов. Голова разрывается от мыслей. Не могу переключаться, не могу структурировано размышлять. Какой тут ещё может быть к чёрту ДР?

Это может показаться домыслом, потому что я не могу знать, что может произойти, но у меня в голове поселилось убеждение, что многие другие тусовки в обычные дни, даже без особенных событий, проходили для меня легендарно, исторически и незабываемо с массой впечатлений. Из-за этого мне кажется, что отмечать ДР не стоит, так как у меня в любой выходной день и при любой возможности время может пройти ярко и насыщенно без всяких календарных символизмов.

Всё сводится опять к тому, что такой вот я странный. Как обычно ничего не могу с собой поделать. Мне комфортнее и спокойнее со своими странными убеждениями, относительно этого якобы праздника.

27

Несколько мнений, несколько личностей, несколько чужих слов, внутренние страх, самолюбие, неуверенность, пытаются договориться, как относиться к цифре 27, которая теперь обозначает мой возраст.

Боже мой! Уже 27! Какого хера так быстро? Только, что было 17. Уже 27! Что блять происходит? Где мои дети, жена, ипотека, машина, дача, пивное пузо, бизнес, известность, карьера? Почему время пролетело так быстро? Оно так и будет дальше гореть на глазах? В следующем году будет тоже самое? А потом уже 30? И я буду таким же? Может уже место на кладбище надо искать и откладывать потихоньку на гроб. Скоро же пенсия уже. Наконец-то отдохну. Седеть скоро начну. 27! Ебать я старый!

Так то мне всегда будет около 20-21. А вообще с моими приступами инфантилизма, ребячество и дурость иногда лезут из меня, что можно оценить своё поведение на 14 лет. Не хочу я стареть. Это не про меня. Серьёзности мне хватает, чтобы комфортно существовать и не вляпываться в неприятности. В остальном я хочу всю жизнь оставаться весёлым, жизнерадостным авантюристом, каком сам себя нескромно ощущаю.

Раздаём с коллегой всему отделу тортики на работе. У него спрашивают:
- У кого День рождения? У тебя?
- Не. У Жени?
- Сколько ему? 30?
- Не. 27.

Знакомимся вместе с другом в различных местах и обстоятельствах с молодёжью и допытываем у них мнение о нашем возрасте:
- Ну вам около 20.

Мы с другом и сами любим повыебываться и много кому говорим, что нам далеко не 26 и 27:
- А вам с подругой сколько лет?
- Нам по 22.
- Ооо мне также! Я он всего лишь на год старше!

Цифра 27 имеет в массовой культуре особенное значение. Пора покупать ружьё или начать упарываться наркотой, а еще до этого нужно стать музыкантом, причем рок-звездой. План на год задан. «Клуб 27» жди меня.

Если честно, мало придаю значения этим цифрам. Какой в них смысл? Плевать сколько прошло, плевать чего я не достиг, плевать на опыт или недостачу его, плевать на события которые пережил, плевать где я, плевать как я, плевать сколько мне. Плевать, потому что только данный момент имеет значение и моё отношение к нему и к себе.

Художка или нон-фикшн?

Это не выбор. Это не битва. Это не соревнования. Каждый книголюб предпочитает впитывать одно из двух в большей мере и с большим удовольствием. Но думаю, не каждый осознает истоки и причины своих предпочтений, а просто читает. Я же решил задуматься, почему для меня нон-фикшн важнее.

«Художка – это семки. По сути. Мало что остаётся и применимо, но обогащает лексикон и эрудицию» - сказала знакомая, которая читает почти только художку, как это не иронично. С этих слов и начались размышления.

Два варианта значимы и важны. И художка и нон-фикшн полезны и увлекательны. Однако методы изложения совершенно разные. В то время как художка раскрывает идею или проблему завернутую в историю, посредством красивых изречений, сравнений, метафор и других приёмов, чтобы читатель чувствовал атмосферу, созданную автором, и переносился из реальности и предложенный мир, нон-фикшн структурировано и информативно, объясняет то, что хочет объяснить.

Моя рациональная сторона всегда требует нон-фикшена. Он более полезный. Когда существует запрос на более углубленное понимание конкретной сферы жизни, нон-фикшн может удовлетворить его легче и быстрее, за счет своей целенаправленности. Для меня нон-фикшн помогает в исследовании не только окружающего мира и населяющих его людей, но и себя. Разобраться в себе и лучше себя понимать – ориентир, которого желательно придерживаться каждому, ради удовлетворения себя. Некоторые темы, которые я старался познать через нон-фикшн, помогли мне изменить себя к лучшему, справиться с некоторыми загонами, помогли преодолеть сложности.

Художку я никогда не смогу исключить из своей жизни, какая бы она малополезна для меня не была. Не говорю, что ничего положительного он неё не получаю. Просто меньше, так как не мои методы. Художка воздействует своими инструментами на чувства и настроение. От художественная история может заставить рыдать или смеяться, может создать внутри тебя печаль или тепло. Впечатления более красочные от художки. Нельзя назвать её бесполезной и неприменимой к жизни, там обычно и демонстрируется жизнь. Именно расширенными примерами жизни, с которых можно брать пример, сильна художка.

Я понимаю, что смотрю на вопрос слишком однобоко. Должен отметить, что художку приятнее читать, когда хочешь просто насытиться иным миром, иным временем, иными людьми, когда хочешь отдохнуть. Читать нон-фикшн иногда это работа или учеба. Поэтому микс одного с другим в зависимости от желания и вдохновения, думаю, самый лучший вариант.

Почему я путешествую один?

Частый вопрос, который мне задают, когда я говорю о своих планах на отпуск. Спрашивают это люди, не скрывая своего удивления, недоумения и даже иногда осуждения. Я отвечаю всегда почти одно тоже, но каждый раз добавляю новые мысли своим суждениям.

Я нескромно думаю, всё начинается с основ меня. Как я всегда утверждаю, я достаточно самостоятельный мальчик уже 27и лет, чтобы о себе позаботиться. Начиная с 18 лет я не живу с родителями, а только редко бываю у них в гостях. Нередко приходилось менять место обитания. Могу о себе позаботиться. Уже давно у меня это получается. Это придает мне уверенности, что в незнакомой местности один я не пропаду.

В силу своего вредного характера, я жадина. Не в плане денежной составляющей (хотя… это отдельные размышления, где границы), в плане составляющей впечатлений. Не знаю что за разновидность жадности, но мне больше доставляет удовольствия наслаждаться чем-то особенным одному. Не говорю, что другой человек обязательно испортит досуг. Особенное событие, посещение нового места или поездка с близким человеком или другом может быть незабываемым и ярким впечатлением, но другим. Есть что-то сакральное, плохообяснимое, доступное только на уровне восприятия себя, в умении быть одному, не страдать от этого, а получать удовольствие.

Единственный человек с кем тебе нужно договариваться, учитывать его планы, спрашивать его желания, согласовывать маршрут – это ты сам. Порой я поражаюсь, как люди всё же договариваются на большие совместные поездки. Это для меня чудо какое-то. К слову, у нас с единомышленником с работы почти это получилось. Порой даже в кино невозможно пойти с кем-нибудь, так как интересы и планы часто разняться. Огромнейший плюс в путешествиях одному, что нет никаких разногласий, никаких компромиссов, никаких уступок. Есть только ты, твои стремления, твои действия.

Не обходиться без печальных и грустных сторон. Иногда может ужасно давить одиночество. Когда ты понимаешь, что ты один в незнакомом городе, не знаешь куда пойти, как себя развлечь, не удивительно, что в голову лезут мысли о близких людях, которых ты хотел бы видеть сейчас рядом с собой. Это неизбежно. Приступы призрака, когда ты блуждаешь по незнакомым местам, не зная никого, когда это всех ты никто, когда ни кто тебя не замечает, могут сильно нарушать внутренний баланс спокойствия и довольства отпуском. Я себя изначально мысленно готовлю к этому. Понимая, что я буду один, я принимаю эти условия, чтобы насладиться отдыхом. Поэтому это превращается в некую плату. Я еду один, я знаю, что мне будет иногда одиноко, но я хочу насладиться своим одиночеством и отдохнуть как я хочу, поэтому принимаю условия игры.

Свобода в рамках

Лес, озеро, небо, горы, ветер, солнце, трава, природа, воздух. Пытаюсь найти больше слов связанных с Байкалом, которые были бы пропитаны свободой и доступностью. Свобода это то, чего мне не хватает в обычной жизни, что я хочу на время получить в отпуске. Чем больше я углубляюсь в планирование похода по Байкалу, тем больше разочаровываюсь.

В Москве с обязательствами, заботами, работой, бытовыми делами и всеми прочими ограничениями, которые отбирают свободу, драгоценный отпуск становиться бесценным. Выходные то ждешь всю неделю, чтобы реализовать возможность отдохнуть, но отпуск хочется сделать безграничным и более свободным.

Именно поэтому поездка на Байкал меня вдохновляла. Там я бы не зависел как раньше в отпуске от хостелов, от автобусов, от поездов. Там я бы зависел только от наличия еды и всё. Лес, тропа, рюкзак за спиной с палаткой и остальным барахлом. Идёшь себе и идёшь. Пялишься по сторонам. Не спешишь. Всё сам по себе. Ни кто не подгоняет. Никого не надо ждать. Вот она свобода.
Но нет
Интересно устроено получение разрешения в Прибайкальском национальном заповеднике. Ладно. Я понимаю. Национальный парк. Федеральное значение. Огромная ценность. Беречь и заботиться о природе нужно. Мне не жалко платить за вход в парк. Мне не жалко платить за долгое пребывание там. Мне не жалко платить за специальную стоянку для палатки. Но как я могу с точностью указать все свои останови с ночёвкой на маршруте?

А если я вообще не представляю, с каким темпом буду идти? Если я захочу полдня позагорать в бухте? Если я легкий участок быстро пробегу, что окажусь впереди своего плана? Я же не могу строго следовать плану этих стоянок, которые я указываю почти рандомно, так как рассчитать всё невозможно.

Поход, где я, наслаждаюсь всему окружающему меня, иду не думая почти не о чем кроме готовки еды и установки палатки, превращается в сплошные ограничения. Останавливайся только вот тут. Иди туда. Плати за это и за то. Костры не жги. А где моя свобода? Это точно лес, а не торговый центр? Ох, не знаю.

Не знаю, как в итоге будет, но я уже немного расстроился. Хочется скорее туда попасть и уже по обстоятельствам действовать, и попробовать получать как можно больше удовольствия от всего вокруг, невзирая на неудобства.

Сделал вакцину и вроде не помер

Вроде, потому что я её сделал позавчера, а времени чтобы откинуться ещё предостаточно. Начну с самочувствия.

Знакомая написала: «На потенциального слабака не похож. Думаю, перенесешь терпимо». Тоже так думал! Знакомые рассказывали разный опыт. Либо ничего не было, либо была температура максимум сутки, а потом все было ок. Исключительную историю слышал, как знакомая начала терять зрение. Вот это реально жесть. Но я думал, что перенесу вакцину спокойно. Так и было, но не без температуры. Она вроде как была весь следующий день, но никак не отражалась на моей функциональности, и кроме жара от щёк я не чувствовал дискомфорта. А температура была около 37,6, но без других осложнений и симптомов.

Обычно я никогда не болею. Со мной приключаются различные травмы в виде срыва поясницы при игре в баскетбол или просто жутко уставших до боли ног, замученных бегом. Легкая простуда у меня бывает раз в год и то по глупости, когда я в январе бегал в шортах на улице или спал в гостях на холодном полу полночи из-за спущенного матраца. Тем более за всё время пандемии я не болел Ковидом, когда все вокруг переболели.

Напрашивается вопрос, который останавливает делать вакцину моего друга и до этого меня. Если я такой здоровый и у меня всё хорошо, зачем делать вакцину? Зачем организму лишнее вмешательство, которое может нарушить здоровый баланс?

Придерживаясь в большинстве случаев, что организму лучше со многими легкими болезнями и травмами справляться самому и лишний раз не пичкать себя таблетками, я также не видел смысла в вакцине.

Также эта странная политика с агитацией вакцинации. Хотелось бы, чтобы не чувствовалось, что тебя принуждают. Ещё в апреле я сам хотел пойти сделать вакцину, но не было времени и я не знал как и где её сделать. Всё было устроено через жопу либо ещё никак не устроено. Только сейчас начали собрано и обдуманно налаживать процесс. Но именно сейчас я сделал вакцину не потому что уровень заболевших начал расти, не потому что я боюсь заразить кого-то, а потому что меня по сути заставили.

Специально опускаю подтему о полезности вакцины, заговорах, нарушении конституции, смерти после неё и другом бреде. Коллега называет людей которые не собираются делать вакцину - "Пещерцы". Хорошо сказано. Нравиться.

Сейчас многие массовые мероприятия и все кафе и другие подобные места либо закрыты для посещения, либо открыты только для людей с полной вакцинацией. Непонятно что будет дальше. Представляю два пути развития событий в Москве. Первый, будут дальше затягивать петлю, и на очереди будут музей, кинотеатры и общественный транспорт. Второй, ситуация улучшиться и отменят ограничения с qr-кодами.

Глядя на тот пиздец, что твориться, я понял, что меня это заебало. Заебало, что я не могу пойти в бар. Заебало, что отменяют концерты или впускают только привитых. Заебало слушать о надвигающемся локдауне или больших ограничениях. Заебало слушать угрозы об отстранении от работы. Заебало думать об этом.

Проще сделать вакцину и не париться.

Да, из под палки. Да, не понятно зачем. Да, заставили. Да, рисковал (с блокадой сердца то). Да была температура на следующий день. Даже, если все ограничения отменят – похер. Одной заботой меньше. Теперь остается сделать второй компонент, как раз после отпуска, и не ломать больше по этому поводу голову.

Рассказывай про Байкал

Ещё когда мой поход был в самом разгаре, когда я бегал по горам, лесам и берегам Байкала, я задумывался, что и как буду рассказывать про свои Сибирские приключения. Ещё тогда я понял, что рассказывать абсолютно бессмысленно.

Рассказать можно множество интересных и драматичных моментов. Я могу сделать это настолько подробно насколько умею. Например, как я прошёл в первых день больше 20 км. Как раз в несколько дней я встречал людей. Как они все удивлялись, почему я иду один, почему в кроссовках, почему без трекинговых палок. Как я рассматривал нерпу в бинокль, что я так понял является небывалой редкостью. Как у меня болели ноги и не работало колено, что я еле ходил два дня с адской болью. Как тяжелый рюкзак весом почти 15 кг натер мне плечи. Как было опасно идти по склону песчаника малюсенькой тропы, которая до этого обваливалась и могла сделать это снова в любой момент. Как я терял тропу, паниковал и блуждал по лесу несколько часов, пока не выходил куда нужно. Как я шел по болотам и в дождь несколько дней с мокрыми ногами. Как я ночевал в зимовье. Как в 03:30 ночи около меня неизвестные звери громко и протяжно выли и лаяли. Как Байкал шумел в непогоду и мешал мне заснуть в палатке. Как я на тропе обнаружил лапу неизвестного копытного животного. Как постоянно встречались следы различных животных в виде лап и копыт. Как я встретил компанию ребят и тусовался с ними два дня в бухте под солнышком. Как мы с ними хорошо провели время вместе и даже подружились. Как они мне оставили палки, чтобы мне было легче идти и перцовый баллончик, чтобы спокойней было идти. Как мы с одними договорились встретиться в Москве. Как другие звали меня в Питер. Как мне мешал спать последние ночи дождь. Как он мне мешал идти. Как я выдохся и уехал с Байкала, пройдя только немного больше половины Большой Байкальской Тропы. Как все походники, которых я встречал, проходили только около четверти. Как было приятно сидеть и просто пялиться на горы и озеро. Какое на Байкале яркое и чистое звездное небо. Какая там разнообразная природа. Как каждый день было отдельное приключение. Как это было невероятно.

Каждый день со мной случались моменты дереализации, когда я не мог поверить в происходящее. Было ощущение, что я сплю, что всё не по настоящему, что это какая-то игра-выживалка. Происходящее со мной не могло происходит со мной в реальности. Мечта побывать на Байкале всегда была мечтой. Два года я мечтал об этом и жил этой мечтой. Мне всегда что-то мешало. Я не верил, что когда-нибудь всё же пролечу половину России, чтобы оказаться в Сибири. Я не мог поверить в происходящее сидя на берегу Байкала. Каждый день. Это была сказка.

Рассказать могу много чего. Но одного человеческого инструмента в виде слов, может быть жестов, интонации и эмоций, будет недостаточно, чтобы поведать о моём приключении. Я выживал, я отдыхал, я рисковал, я наслаждался, я поражался. Невозможно передать эмоции и переживании, которые через меня прошли во время похода. Рассказать про Байкал я пытаюсь каждый раз всё подробнее, но никто не поймет меня в полной мере. Это даже для меня было невероятно.

Посмотреть или ощутить

Этот отпуск был особенный. Он показал мне, может быть, банальную, но особенную сторону времяпровождения отпуска в незнакомом месте. Раньше мне было достаточно смотреть. Теперь я хочу больше чувствовать.

Сидя в последний день перед Байкалом в попсовом городе Листвянка, куда едут все кто хочет побывать на Байкале, я слышал несколько зазывал-экскурсоводов, которые предлагали различные поездки:
«Мы ждем именно вас, чтобы отправиться на яхте вдоль берега Байкала для того чтобы посмотреть бла-бла-бла…».
«Посмотреть. Ага. Оч интересно» - подумал я, вспоминая, какой Байкал видел я, и что самое главное, какой Байкал ОЩУТИЛ я.

Огромная пропасть в сравнении между УВИДЕТЬ Байкал на яхте в виде экскурсии по самым попсовым местам в толпе туристов и ВЫЖИВАТЬ в почти дикой природе Байкала. Да это несравнимо вообще. Это абсолютные разные вещи.

Первый раз увидев Байкальскую нерпу в океанариуме в Москве, я дико захотел посмотреть на неё в самой Сибири. Я не думал, что смогу это сделать на самом Байкале. Планировал сходит в Нерпинарий, посмотреть на нерп там. В итоге мысль о походе в Нерпинарий мне стала противна. Поэтому что там я бы за деньги ПОСМОТРЕЛ на выдрессированных животных вне воли. Потому что в первый же день похода я разглядывал в бинокль двух нерп в их естественной среде и ОЩУТИЛ невероятную радость. Это совсем другое событие. Более редкое, ценное, живое.

Вспоминая мою прошлую поездку на Кавказ, когда я был согласен и на экскурсию в толпе туристов, чтобы побывать высоко в горах, я понимаю, что и это может доставить большое удовольствие только от посещения атмосферного места с безумно красивыми видами, о которых ты мечтал. Это также может быть невероятным событием в жизни. Как это я и воспринимал тогда.

Сейчас я представляю какой бомбезной была бы та поездка в другом виде. Поднимаясь на трех различных фуникулёрах на высоту 3100м, часто встречались под ногами люди с рюкзаками, которые пешком поднимались туда. Тогда это выглядело смешно. Сейчас я понимаю, что я ехал СМОТРЕТЬ горы, а они ПРОЧУВСТВОВАТЬ горы.

Каждому своё. В каждом варианте есть свои плюсы и минуса. Сравнивать будет банально несправедливо. Теперь для меня немного обесценилась то поездка на Домбай, хотя тогда казалась фантастичной. Байкал всё испортил, показав мне новый взгляд. Более трепетный.

Это не значит, что я всегда буду больше предпочитать бродить с палаткой по лесам и горам, чем комфортно налегке кататься по живописным, красивым местам. Но чувственный вариант с большее дикими и за счет этого более живыми местами сейчас для меня предпочтительней.

Я обязательно вернусь

Основная цель похода на Байкале была пройти Большую Байкальскую Тропу (ББТ). В моменты планирования мне виделась эта цель достижимой. Только в процессе понимаешь, насколько реальность отличается от ожиданий.

До сих пор не могу посчитать и понять сколько я прошёл. Вроде немного больше половины. Это может быть около 80-100 км. Но в то же время, судя по рассказам очевидцев, это самая жесткая, дикая и живая часть ББТ. Многие с большими амбициями, не особо представляя, какая их ждет тропа, планируют пройти всю ББТ, но я так и не встретил людей кому это удавалось. Несколько групп людей проходили либо меньше либо приблизительно столько же сколько и я, и лишь один походник рассказал, что они с группой прошли около 3/4. В связи с этим у меня диссонанс.

Я спросил компанию походников, в которую вписался на пару дней, с которыми мы клёво провели время, и даже с некоторыми виделись в Москве: «У вас нет чувства неудовлетворенности, что полностью тропу не прошли в итоге?». Мнения разделились. Я спрашивал, чтобы разобраться в своих мыслях и чувствах. Согласен был со словами, что планировалось всё же пройти тропу полностью, есть некая неудовлетворенность, незавершенность. Цель будто не до конца достигнута, если рассматривать её без оправданий и фактически. Это слегка вредный настрой, но в походе я мечтал о положительном итоге. Я хотел пройти до конца и всему миру сообщить какой я молодец. Чувства гордости меня переполняло только от мысли об этом. Но реальность оказалась жестче.

С другой стороны, я также как и ребята рад, что вообще добрался до Байкала. Когда я первый раз увидел Байкал, я уже себе сказал, что я победил, потому что исполнил свою давнюю мечту. Хоть я и не прошёл бы и процента тропы, я уже молодец. Как обычно я воспринимал всё как попытку, и она с каждым днём становилась всё интереснее и интереснее. Впечатлений о Байкале, о походе, о выживании, о страдании, об удовольствии осталось масса. Это было очень насыщенное приключение. В этом и есть положительная сторона, которая может компенсировать неудовлетворенность не полностью пройденной тропой.

Перед походом я прочел книгу Билла Брайсона «Прогулка по лесу». Двое старпёров пытались пройти Аппалачскую тропу длинной.. страшно говорить.. 3500км. Они долго и упорно шли, но в какой-то момент сошлись во мнении, что с них хватит, и они хотят домой. Не узнай я об этой истории, возможно, я бы сильнее расстроился, что не полностью прошёл ББТ или просто сдох бы на тропе.

Месиво чувств из незавершенности своего плана и ярчайших впечатлений провели меня к таким вывода. Я безусловно доволен поездкой. Я рад .что я меня было такое приключение. Я до поездки знал, что вернусь на Байкал не раз и не два, чтобы посетить другие места. Но я точно хотел бы ещё раз попробовать пройти ББТ. Может лет через 10, Может с другого конца тропы на этот раз, но я обязан буду попробовать ещё раз.

Хочу обратно в лес

Так я думал в первые дни, когда мой поход закончился, и я приехал в Иркутск. Так я думал, потому что в лесу было спокойно, тем почти не встречалось людей и я просто выживал, не думая о современных проблемах нормального человека. Так я думаю, этого я желаю и сейчас.

Мне казалось, я морально подготовил себя, что возвращение в Москву, на работу, к заботам и проблемам, меня не смогут сильно задеть и дестабилизировать. Но, если баланса и раньше не было, откуда ему так внезапно взяться?

Когда ты в лесу, а вокруг тебя на десятки километров может никого не быть несколько дней, самым главными заботами являются пожрать, поспать и не сдохнуть. Ты просыпаешь и думаешь о том сколько тебе нужно сегодня пройти, где остановиться и как бы не свалиться на скалы по склону вниз. Тебя не волнуют сообщения, которые тебе пришлют и как на них тебе стоит ответить. Тебе плевать на мировые или локальные новости. Тебе важно не заблудиться в лесу.

Так как в походе я в основном был предоставлен самому себе, а свободного времени для головы было предостаточно, то, когда я шел по нормальной тропе (что было не всегда), мои мысли убегали в неизвестном направлении. Иногда мне это не нравилось и приходилось себя отдергивать со словами: «Нашёл о чем думать в лесу. Сейчас же самое время думать о вечном». Но мысли раз за разом возвращались к заботам обычной жизни вне леса. Мне нравилось погружаться в своё состояние, заглядывать внутрь себя и отслеживать себя в диких условиях, без людей и привычных дел. Я был собой и в тоже время другим человеком, в сравнении с обычной жизнью в цивилизации. Мне было комфортно и я получал удовольствия от компании себя самого, Байкальских муравьёв размером с фалангу пальца и множества насекомых летающих тучей вокруг меня. Время летело незаметно, а каждый день было незабываем.

На контрасте после возвращения в Иркутск, а потом в Москву, мне теперь всё больше хочется убежать в лес. Хочется закрыться от всего. Необходимо остаться без связи. Нужно забыть про всё и всех на время. С одной стороны это возможно сделать. Просто не отвечать никому, просто сидеть в основном дома и не общаться, просто больше заниматься своими делами. Но с другой стороны жизнь так устроена, что в привычной среде ты действуешь привычным образом. Только лес поможет вырвать тебя из бешеного темпа и окружения толп людей. Именно поэтому иногда оч скучаю по глухому, безлюдному, дикому лесу.

Игнорирование негатива

Пытался найти в Блоге пост на похожую тему и не хватило терпения. Он точно был, но под другим соусом и рассматривался с другой стороны. Сейчас хочу утвердить в себе и здесь правило которому пытаюсь придерживаться.

Не могу понять, где зачатки. Либо в моей жизни стало много негатива и проблем, либо приисполнился в своём познании и слишком стремлюсь улучшить настоящее положение каким бы оно ни было. Меня отговаривало сомнение, что я сейчас не полностью придерживаюсь правила, поэтому не стоит писать, но мне похуй, я должен это сделать.

В общем всё очень просто. В названии вся суть. Жизнь насыщенна светлыми событиями, которые воодушевляют, и дерьмовыми от которых несёт дерьмом. Так вот вторые надо игнорировать. Не избегать! «Игнорировать» в смысле «не зацикливаться».

Все же любят ныть. После рабочего дня обязательно надо нажаловаться какой начальник уебан. В душевном разговоре высказать, как жизнь не справедлива, как заебал коронавирус, как заебали некоторые личности, какое дерьмо случилось накануне. Такими рассказами мы продлеваем действие негатива внутри себя. Нахуй это.

Меня останавливало выражать эту мысль, что я не совсем придерживаюсь данной позиции. Несколько постов назад можно найти, как я пишу о свои расстройствах в связи с планированием похода. Вспоминается случаи как я сам коллеге жаловался, что начальник заебал тупить и все забывать. Но я стараюсь.

Если до этого я, как раньше думал, высвобождал негатив, который случился в отношениях, в разговорах с другими людьми, то сейчас я вообще не упоминаю о том дерьме, что произошло. Я не стал подробно ныть как мне было не оч от вакцинной температуры, которая создала другие проблемы. Поссорился с мамой, бывает, обсуждать это не буду. Примеров мало, но они есть ещё в мелочах, либо в общем настрое.

Тут ещё важно понимать разницу, нужно не обманывать себя, что всё хорошо, а умалчивать о негативе. Опять чувствуются нотки стоицизма. Скажу пафосно. Не у всех получится. Это трудно. Может и у меня не выйдет в полном мере. Но суть проста и ясна. Хуй я буду делиться личным дерьмом и болью. Ну если только сюда. Кек.

Книга-компас

Друг сказал: «Книги выбирают нас». Ну, на самом деле наоборот, но так звучит красочнее. Он это сказал после моей истории о том, как я начал читать Жан-Поль Сартра «Возраст зелости», и как я в ней нахожу призывы с действиями. Но обо всём по порядку.

Иркутск. Хостел. Я после похода не знаю чем заняться. Решаю больше отдыхать. Книг было на телефоне скачано предостаточно. Все о путешествиях. Но мои Байкальские приключения остались уже позади. В общем зале хостела пару полок забиты книгами. Сразу приметил три в хорошем состоянии, знакомого издания. Оказалось это был цикл «Дороги свободы» Сартра. То что мне сейчас нужно.

Тогда я был в раздумьях по поводу своей дальнейшей жизни. Я не совсем понимал, что будет со мной после возвращения в Москву, чего я хочу и что мне делать. Поэтому меня очень привлекла тема цикла книг. Свобода. Дорога к ней. То, что мне нужно.

Я не ожидал, что в книге найду все необходимые ответы. Это невозможно. Но я знал, что она мне может помочь. Как же я рад был, что так случайно на неё наткнулся. События «Возраста зрелости» для меня не близки, но если разбирать действия героев, их желания и их цели, то можно для себя выделить очень полезные вещи.

В книге тема свободы показывается с различных взглядов героев. Они все друг другу завидуют и считают ближнего свободным. Но на самом деле никто не свободен. Люди настолько зависимы от окружения, положения и других людей, что не могут действовать в соответствии со своими притяжениями. Они и не знают, чего хотят. Рамки, которые давят со всех сторон, сформировали людей, так что они делают, то что от них ожидают, то что от них хотят другие. Люди заточены в свои образы, ограничены своими ролями. Осознание этого присутствует не у всех, как и варианты пути к свободе. Подходы разные. Но правильного наверно и нет. Есть только приближенный к своему вариант. Свобода это нечто эфемерное и призрачное. Сложно быть полностью свободным и при этом удовлетворенным. Свои принципы могут служить рамками. Отказ от принципов может являться ограничением. Самое большое препятствие по пути к свободе мы сами.

На протяжении книги, я выделял действия персонажей и их мысли, которые считал выигрышными для себя, которые бы на мой взгляд привели меня самого в похожей ситуации к благополучному исходу. Такие мысленные модели и эксперименты привели меня к моим важным решениям, которые, я думаю, улучшат в ближайшем будущем моё положение. Я не обрету свободу моментально. К ней можно идти долго. И путь к ней проходит через меня самого. Но я вижу направление к ней. Книга меня направила.


Целеполагание

Для себя я снова буду писать банальные мысли. Когда-то это походило на инсайды. Потом стало обыденностью, вплетенной полезными нитями в мою личность. Странно, что для некоторых людей настолько чуждо осознание причастности к своей жизни и ответственности за неё, основанием которого служит обычное целеполагание.

Раньше и у меня был такой взгляд, иногда встречаю его у людей, будто жизнь им не принадлежит, будто они только могут плыть по течению. Безынициативно и пассивно. Это либо некая выученная беспомощность, либо экзистенциальные загоны. Меня просто разрывают на части фразы: «Я не знаю, как мне быть», «Я ничего не могу сделать», «Я не знаю, что со мной будет дальше».

Каждый раз хочется кричать: «С тобой будет то, что ты захочешь»

Это так просто услышать, но так трудно этому следовать. Достаточно поверить в себя. Достаточно вспомнить, как раньше мы сами исполняли свои желания. Достаточно двигаться в нужно направлении. Не опускать руки, а идти за желаниями, за комфортом, за удовлетворением.

У меня просто в голове не укладывается, когда люди страдают от своего положения, от своей неудовлетворенности, и ничего не предпринимают, ссылаясь на многие факторы, забывая, что можно самим многого добиться.

Понимаю, что некоторые обстоятельства и жизненные положения очень сложные и тяжелые. Понимаю, что вмиг не достичь высот и успехов. Именно поэтому важно задаться правильной целью, достижимой, начальной. Отталкиваться уже от неё. Всегда должен быть какой-то фундамент, которые даст некоторую опору и уверенность.

К черту ожидания и надежды. Ждать и надеяться можно вечно и так ни к чему и не прийти. Только когда ты задаешься целью, когда ты понимаешь, что кроме тебя за тебя никто ничего не сделает, когда ты понимаешь ответственность за свою жизнь, именно тогда приходят силы действовать. Не откуда-то извне. Лучше. Изнутри.

Свобода начинается внутри

Мне нравиться как о мнении Сартра о свободе пишут в различных статьях и блогах, что Сартр воспринимал свободу как человеческую характеристику, что человек свободен по природе, что ограничения создаем мы себе сами. Очень привлекательно, пафосно и красочно. Сложно спорить.

Более распространено мнение о свободе, которое подразумевает свободу как нечто труднодостижимое, как то состояние, за которое нужно бороться и сражаться. Ограничение на бытовом, политическом, социальном, культурном уровне действительно присутствуют. Обстоятельства могут периодами жутко вязать по рукам и ногам. Многие взгляды, мнения и условия будто отбирают свободу. Но на самом деле это делаем мы сами.

Выбор – основное ограничение человека, в чем повинен он сам. Свобода не может, подразумевать наличие или не наличие выбора, какое-то чисто вариантов, более благополучных или не очень. Выбор, варианты, пути – всё это противоречит свободе, это иллюзорная свобода.

Безусловно, можно спорить о принадлежностях к культурам, нациям, стереотипам, обществам, которые присуще нам, которые мы иногда вынуждены принимать. Это определённо ограничения. Формальные. В голове рисуется пара категоричных картин принятия или непринятия таких ограничений. С одной стороны ты как показательный гражданин, представитель определенного общества или приверженец конкретной культуры ходишь по струнке, полностью принимаешь правила и порядки. В другой стороны ты посылаешь всё это нахуй и уходишь жить в лес как дитя Земли, не признающее никаких законов и порядков кроме природных. Голова разрывается от вопроса: Неужели свободы не достичь другим образом?

Если проникнуться философией свободы Сартра, и смешать её со своими представлениями о свободной комфортной жизни без крайностей, то формируется определённое мнение. Сложно действительно назвать себя свободным, когда тебя связывают условия с различными системами. Даже наличие выбора между несколькими вариантами в поисках наилучшего делает тебя не свободным. Личный отказ от выбора, личный отказ от причастности, личный отказ от условий – может подарить внутреннее раскрепощение от рамок. Это намного важнее обстоятельств и внешних правил и законов. Головой можно понимать эти ограничения, но не обязательно их придерживаться и вопить, как тебе от них ужасно. Они формируют некое пространство, в котором можно быть свободным. Можно быть свободным даже в тюрьме, даже будучи рабом ты в праве придерживаться своих позиций, мыслить в необходимом ключе, и делать всё то, что хочешь в тех условиях которые есть. Другой вопрос, что тебя привело в рабство и тюрьму.

Очень тесно стоит вопрос о свободе с темой гражданского неповиновения. Это то, что меня терзает уже долгое время. Многие труды стоит изучить, чтобы преисполниться в своём познании на эту тему, а пока мне взорвал мозг Сартр своей концепцией внутренней свободы.

2 года

Если честно, я ждал этот день. Если честно, я хотел сделать это день особенным. Если честно, я зарылся в дела и был занят. Если честно я вспомнил про день рождения Блога в последний момент. Если честно, я горд за этот скромный склад мыслей.

Друг на работе, когда узнал про Блог, начал в шутку намекать, что раз уж я Блогер, то обязательно нужно устроить сходку с читателями. Я ему объясняю, что меня и так люди читаю выборочно, а найти заинтересованный встретиться народ именно в Москве не удастся. Но какая же привлекательная мысль. Да и событие для этого есть соответствующее. Но вот уже день рождения паблика, а я погряз в переезде, который отбирает силы и время.

Для двух лет существования паблика, очевидно, что аудитория оч мала в количественном плане. Не хочется сравнивать, но видно, что я не так интересен как некоторые другие Блогеры такого же текстового формата. Я не пишу коротко и ярко, я не пишу об актуальных новостях, я не провоцирую и не вбрасываю грязь, ради споров и отклика. Я пишу для себя. Этим мне и безумно нравиться, что тут столько много людей.

Иногда я задумываюсь и не понимаю, почему мою писанину вообще кто-либо читает. Тексты не маленькие, часто скучные, бывает нытье, всегда банальщина. Регулярность тематики отсутствует, постоянно меняется направление. Неудивительно, что у меня мало получается с рекламой. Нет яркого поста, который имел бы потенциал. Если смотреть таким взглядом, то выходит в паблике очень много народу, которым я очень дорожу. Потому, что в голове не укладывается, что кому-то интересны мои размышления.

Я понимаю, что люди приходят и уходят, что им интересно сегодня, а завтра уже нет. Но я веду Блог уже 2 года и сам не понимаю как я это делаю.

Графоман - однажды меня обозвали в коментах. Стыдно признаться, я тогда не знал, что это значит, но когда загуглил, то обиделся. «Графоман – это человек в возрасте, имеющий патологическую страсть к сочинительству и не имеющий удачных произведений». А по сути так и есть. Пишу себе в своё удовольствие, иногда взахлёб пишу, иногда от тем разрываются заметки с идеями, иногда выкладываю оч откровенные мысли, иногда жалею об этом. Пишу, пишу, пишу. Только и всего. Рад, что немногочисленное сообщество рядом. Вы мне придается осознание, что я не в одиночестве.

Безумно греет мысль, что я могу своими мыслями, историями, своим примером действий могу не то чтобы помочь людям, в плане изменить им жизнь. Нет. Это не про меня. я рад, что я могу быть хоть чуточку полезным. И если наслушавшись меня, кто-то, даже на незначительно низком уровне, станет немного более уверенным, смелым, осознанным, вдумчивым, рациональным, лучше разбирающимся в себе и окружающих, то я уже живу не зря.

Думаю, 2 года это только начало. Как показывает практика, нужно всего лишь существовать, насыщать свою жизнь событиями и информацией, и так всегда найдутся размышления, которые я захочу оставить здесь, в своём уютном складе мыслей, где присутствуют читатели.


Отказ от выбора

Опять чувствую несвободу. На этот раз дело не в обстоятельствах, которые приходиться терпеть или принимать. Причины дискомфорта глубже и сложнее. Чувствую, что внутренние пожелания тянут меня в противоположенную сторону, подальше от моих мысленных задумок и взглядов.

Есть прекрасная картина жизни, которую я себе представляю в своей голове. Я думаю, что стремление к задуманной жизни, принесёт мне радость, пользу, комфорт и возможно большее счастье. Крохотными, а иногда гигантскими мазками я рисую себе эту картину в реальности своими действиями. Иногда успешно иногда не очень. Когда успешно, я радуюсь и двигаюсь дальше в своих задумках. Когда не очень, то я довольствуюсь попыткой и планирую свои действия иначе. Головой я понимаю чего хочу, что может доставить мне необходимое. Несоответствие этого понимания с внутренними притяжениями заставляют меня разрываться.

Будто запускается внутренний процесс разрушения. Некоторые желания исходящие, откуда-то изнутри, абстрактные, малообъяснимые, мешающие, но в тоже время авантюрные, новые, оригинальные толкают меня с обрыва. Я всеми силами стараюсь выйти на свою тропу, но зачарованная неизвестность уводит меня в сторону. Становиться сложно сопротивляться. Возникают мысли поддаться. Не сдаться, но вдруг для меня будет лучше отклониться от плана и больше прислушиваться к актуальным чувствам. Может этот вариант доставит мне дольше удовлетворения?

Дилемма разрывает меня в разные стороны. Иногда я плохо себя могу контролировать и просто делаю, что хочу. Иногда мне приходиться останавливать себя и бить по рукам. Иногда я вообще не понимаю ничего.

Какой вариант верный? Никакой.

Сначала голова подкинула мне фразу: «Гни свою линию». Казалось бы очевидно. Задумал что – либо, тогда придерживайся этого, чтобы потом не ныть. А как же в таком случае желания? Полностью их игнорировать? Планируемая картина однажды была задумана как раз из желаний.

Возможно, гибридный вариант может оказаться выигрышным. Это слишком сложно, но в виде попытки имеет место быть. Не попробуешь, не узнаешь. В любом случае я буду действовать по обстоятельствам. В чем-то придерживаться своих идей и планов, в чем-то буду плыть по течению. В принципе я так и действую последние годы. С переменным успехом, потому что жизнь меня иногда путает своими выкрутасами.

Свобода остается всегда при мне. Лишь я сам себя мешаю. Задумался о выборе – проиграл.

Deep talk

«Уже думаю, что мне тебя будет не хватать завтра» - перед началом недели я не мог удержаться и не написать это своему другу с работы, когда тот ушёл в отпуск на две недели.

Друзья бывают разные. Отношения разные. Разговоры разные. Но всем необходимо глубокое и близкое общение.

Именно поэтому будет не хватать человека на работе, к которому я спускаюсь в другой отдел пару раз в день, с которым мы по полчаса можем обмениваться друг с другом глубокими мыслями на тему межличностных отношений и анализировать общение с людьми.

Для меня бесценно услышать: «Жень, ты верно говоришь…»

Не одним другом с работы единым. Буквально за шкафом от моего рабочего места сидит другой персонаж, с кем всегда можно общаться и спорить (что я не люблю делать) на темы расизма, сексизма, спорта, опять отношений, а также легко поделиться новостями.

Редко, но метко, видимся с подругой, которая сейчас не в Москве, но иногда неожиданно появляется. Начало разговора всегда начинаться с обмена наших личных новостей, дальше процесс перетекает в их обсуждение и всегда заканчивается анализом и вдумчивым обсуждением жизни и нашего место в ней.

Дорожу также бесконечными разговорами о кино. Очень редко можно встретить такого же отбитого человека как я, который помешан на фильмах, которому нравиться смотреть непопулярные, авторские и непростые фильмы. Встретившись с таким человеком на Байкале, безумно рад, что получается с ней продолжать общаться, и даже ходить в кино в Москве.

Продолжать можно и дальше. В общении со всеми знакомыми и друзьями можно уцепиться за ценную особенность. Схожесть взглядов и общие увлечения могут быть и не важны, если человек сам по себе интересный, умеет выражать свои мысли, делиться ими, у которого они особенные.

Всем нам может не хватать общения. Подруга когда-то поделилась беспокойством, что у неё в городе она не может найти интересного человека, с которым можно увлеченно поговорить на многие темы. Жаль такое слышать. Хотелось тогда попробовать воодушевить её и натолкнуть на путь большего удовлетворения себя книгами и прочими увлечениями, произвести замену, рассказав о своем прошлом примере, когда я больше наслаждался получением содержательной и понравившейся информации с книг, статей и прочего, чем от общения с людьми. Даже Блог я всегда воспринимал как одностороннее общение, где я выражаю свои мысли. Сейчас же я понимаю, что глубокое общение с людьми, это нечто другое, что сложно заменить. Начитаться книг и статей это одно, навыписывать свои мысли в Блог это другое, deep talk это третье, но не по важности.

Подпорченное послевкусие

После прочтения весной книги «Гарри Поттер и методы рационального мышления» я твердо решил ознакомиться с канонической историей фэнтезийного персонажа. Не знаю зачем мне это, но я хочу. Летом было не до этого. Для такого дела нужно много времени. Я прочел Филосовский камень, начал вторую книгу и посмотрел первый фильм. Впечатления смешались.

Много уже об этом рассказывал и обсуждал с людьми, но и в Блоге хочу оставить свои мысли.

Всем известен факт, что книга шире своей экранизации. Потому что фантазия намного вариативнее, чем один конкретный визуальный вариант истории. Я предпочитаю говорить, что книга это иной тип повествования, чем фильм. Поэтому сравнивать всё же не стоит. Но часто не сравнивать просто невозможно.

По моим ощущениям, в первой книги Гарри Поттера некоторые моменты чуть более расширено раскрывают персонажей и их взаимоотношения. Иногда даже по иному, чем в фильме. Понятное дело, что история в фильме порезанная, чем в книге, но когда некоторые моменты явно показаны иначе, то возникает недоумение.

Сказал я про разные типы повествования, а сам только и делаю что сравниваю.

Если опустить многие конкретные несостыковки, перестать доебываться до книги и фильма, то в остатке остается послевкусие с впечатлениями. Книга меня завлекла простотой повествования, легким но понятным описанием вселенной, простыми, но интересными архитипами персонажей, обилием состава выдуманных или заимствованных фэнтезийных сторон истории, связями, вплетенными внутрь истории, на которых она держится. Понимание, что тебя ждет ещё 6 книг, воодушевляет. Понимаешь, что раскрытие вселенной, взросление персонажей и нарастание напряжения, на протяжении долгого времени будет постепенно тебе доставлять удовольствие.

Всё изменилось после просмотра фильма. Вышеописанное впечатление от книги размешивалось впечатлением от экранизации ещё в процессе просмотра. Когда всё закончилось во мне осталось месиво. Книга в памяти стала затмеваться фильмом. Фильм вышёл на передний план. Послевкусие истории испортилось.

- Ты же прочитал книгу?
- Да
Тебе понравилось?
- Да
- Ну вот и не парься.

Возможно, я сильно заморачиваюсь, но мне это важно.

Почет половину второй книги. Теперь не знаю, что делать. Может вообще не смотреть фильмы, или посмотреть их все только после прочтения всех книг. Следующие фильмы уже особо не помню, но повтора разочарования не хочу. Может, будет лучше оставить в себе историю о Гарри Поттере именно печатного варианта. Странно отказываться от фильмов такому фанатику кино как я. Посмотрим как пойдет.

Не надейся на будущее

Не думать вовсе о своих далеких планах и своем положении в будущем времени очень сложно. Все наши действия в настоящем постепенно собирают бесконечный, призрачный и обреченный на незавершенность пазл нашего будущего. Но так ли он важен сейчас?

Важность своих целей, планов, желаний бесспорна. Именно они мотивируют на действия, а их отсутствие или спутанность на бездействие. Другой вопрос в распределении своего внимания, надежд и опасений.

Очевидно, что чрезмерное переживание о будущем не даст покоя и наслаждения в настоящем. Изо дня в день пахать на сложной работе, грезя о великолепной карьере, для настоящего пагубно. В какой-то момент на надеждах и мечтах не получиться вывозить и можно сломаться.

Противоположенный категоричный взгляд так же недопустим. Позиция - совсем не думать о своем положении даже в ближайшем будущем – может не только повысить риски провалить реализацию желаний и получение удовлетворения, но и подвергнуть жизнь опасности.

Когда я рассказываю о своих занятиях спортом и рационе питания, иногда люди недоумеваю, иногда думают, что я слишком забочусь своем здоровье.
«Ты, что хочешь прожить до 100 лет?» - я точно столько не хотел бы прожить. У меня нет страха пере болезненной старостью с массой болячек. Я пытаюсь правильно питаться и заниматься спортом, не с оглядкой на активную, здоровую старость. Мне СЕЙЧАС так комфортнее.

Противоположенный пример – жильё. Невозможно жить в чужих квартирах всю жизнь. Надо позаботиться о своём жилье. Всё мне это втирают, всем я не устаю повторять, что мне СЕЙЧАС так удобнее. Неизвестно где я ПОТОМ захочу жить. Я понимаю чего я хочу СЕЙЧАС. И это точно не ипотеки, ремонты и прочее.

Не стоит при этом быть полностью безрассудным насчет будущего. О ближайшем нужно задумываться в некоторых вопросах. Но только не в угоду настоящему.
Не живи будущим, оно может оказаться другим. Не надейся на будущее, оно тебя может подвести.


Глубина

Читаю книги Гарри Поттера уже третью неделю, и я счастлив, что нахожусь только на середине третьей книги. Впереди ещё столько всего! Но даже сейчас мне этого мало. Мне всегда нужно больше, нужна глубина, и если моих скудных знаний в некоторых областях недостаточно, чтобы распознать глубину, то я с удовольствием обращаюсь к другим источникам.

Когда меня что-либо увлекает, я включаю режим крота. Начинаю копать. Самый попсовый для меня пример, как меня увлекла кино-франшиза «Чужой». В студенческие годы я открыл для себя, эту вселенную осознанно и с первого фильма, погрузился в неё. Вечерами я смотрел фильм, а на следующий день на нудных лекциях я читал в википедии интересные факты о создание фильма, изучал статьи, смотрел видоеэссе и бэкстейджи съёмок. В какой-то момент добрался до комиксов.

Такой уровень увлечения происходит не всегда, но мне всегда интересно смотреть в глубину, даже когда я сам там ничего не могу разобрать. Бедное и поверхностное мнение сформировывается о любом произведении автоматически, иногда, если подумать, то оно может обрасти интересными взглядами. Но я не стыжусь повторять, что не понял фильм, книгу и что не увидел в нем чего-то глубокого. Если мне это важно я буду читать, слушать, смотреть людей, которые разбираются: кинокритиков, операторов, киноведов, филологов, культурологов, писателей, фитурологов. Не просто так я покупаю журналы "Искусство Кино" и "Сеанс". Мне разные точки зрения интересны. Глубина может быть очень разнообразной.

Ещё в процессе чтения первой книги, я увлекся мнением и анализом филолога Марии Штейнман о вселенной Гарии Поттера. Эфир с интервью и ролики на канале «Постнаука», а также записи стримов и ролики с её собственного канала – я смотрел и слушал её в свободное время от чтения, а вселенная Гарри Поттера для меня расширялась, причем вглубь. Также меня увлекло мнение человека закончившего аспирантуру по философии, который на своём канале «Скрытый смысл», разбирает отношения Гарри и Гермионы. Может быть, это перебор и притянуто в какие-то моменты за уши, но объяснял он складно.

Можно возразить, что чистого художественного произведения может быть достаточно, и что нужно формировать свои трактовки и мнения. Да. Я пытаюсь это делать, основываясь на своих знаниях и взглядах, но, думаю, нет ничего плохого в том, чтобы расширять и углублять свой кругозор и впитывать больше, чтобы видеть лучше, что для меня скрыто.

Всем известное сравнение айсберга с изложением истории в книги и фильме, мне рисуется иначе, что помимо верхушки айсберга означающей экранизацию, и большей части находящейся под водой означающей книгу, существует огромная основа, которая означает анализы, трактовки, интерпретации и разборы произведения. Но всё это скрыто от первого обывательского взгляда.


Что такое счастье?

Не единожды я описывал своё субъективное восприятия счастья. Сегодня снова подниму эту тему, но уже под другим соусом. Последние пару дней на «ПостНауке» я впитывал информацию от филолога Дмитрия Леонтьева, и теперь для закрепления выписываю основные моменты.

3 группы факторов счастья.
1) Внешние факторы. Сюда можно отнести местность и окружение, в котором человек появляется на свет. Это нельзя выбрать, на это нельзя повлиять. Это исходные параметры. Город, страна, дом, семейное окружение. Тем не менее, процентная доля этой части равна небольшим 10-12%.
2) Факторы личности. В этот мир мы приходим уже с каким-то бэкграундом личности. В нем и заложена часть факторов, отвечающая за наше счастье. Предрасположенности, гены, наследственность. Эта часть более существенная – около 50 %.
3) Свои действия. Это та часть факторов, которая напрямую зависит от нас. То как мы позиционируем себя в мире, как действует, как реализуем цели – формирует наше счастье на приблизительно 40%.

Счастье субъективно. Существуют некоторые объективные критерии, которые важны для оценки счастья людей. Можно мерить ВВП страны, зарплаты, уровни здравоохранения, преступности и образования, но пока напрямую не спросить человека счастлив ли он, до конца невозможно понять это. У каждого оно своё, у каждого восприятие счастья субъективно.

Счастье не только в эмоциях. Никто не говорит, что съев вкусняшку или улетев на море, мы не будем по-настоящему счастливы. Но это поверхностное, простое счастье. Гедонизм, прославленный в древние времена, в наше время упал со своих высоких позиций. Современный человек понимает, что каждый день удовлетворять себя яркими эмоциями и наслаждениями не получится. Многое приедается. Нужно, что-то больше. Нельзя быть счастливым всю жизнь, подкрепляя себя, как наркоман только химическим счастьем, которое вырабатывает наш мозг от вкусняшки.

Счастье не только в деньгах. Есть слои людей, которых наличие некоторого количества денег, сделало бы их счастливым. Как правило деньги для счастья необходимы для удовлетворения базовых потребностей. Еда, сон, жилье, здоровье, образование. Получив основное, деньги не могут сделать тебя счастливым в той же мере.

Счастье во многом зависит от наличия выбора. В странах, где люди чувствуют и знают свои возможности и выборы в сферах образования, бизнеса, работы и прочего, более счастливы, чем в странах, где им мешает нечто в виде коррупции, родственных связей или власти.

Счастье не цель, а путь. Можно стать перманентно счастливым от покупки? А от окончания ВУЗа? От получения работы? От встречи своей любви? От рождения детей? Можно, но на время. Нет такой цели, при достижении, которой ты будешь постоянно счастлив. Нельзя пройти жизнь. Поэтому, даже при получении некоторого удовольствия, потом хочется ещё, либо что-то ещё. При реализации своих планов, можно быть удовлетворенным некоторое время, но потом нужны будут новые цели.

Важность и уровни порядка

Придумал потрясный пост на основе обычной идеи. Размышления меня занесли на метафизический уровень бытия, связанный с устройством Вселенной. Для полноценного описания я не смогу подобрать нужные предложения, поэтому я просто расскажу о том, как для меня важен порядок и почему немножко хаоса тоже норм.

Порядок это ответственность.
В моём представлении порядок в любой сфере жизни придает человеку представление о своих действиях. Когда ты своей активностью структурируешь свою жизнь в соответствии со своими желаниями, то приходит понимание, какую силу влияния на свою жизнь ты имеешь.

Порядок это комфорт.
Подстраивая под себя мир, там, где это можно сделать, ты тем самым движешься к своему удовлетворению. Формируя вокруг себя уютное окружение, исключаются и минимализируются страдания, мешающие счастливой жизни.

Порядок это уверенность.
Нет шансов всё предугадать и предсказать в своей жизни. Порядок можно помочь в некоторой степени планировать и направлять свою жизнь в нужное для себя русло. Так, снижается тревожность и страхи связанные с неизведанным будущем.

Дом. Быт. Окружение.
Начало лежит в банальных основах. Если ты устраиваешь своё привычное место как тебе удобно, когда ты разложил свои вещи в нужные места, когда ты поддерживаешь такой порядок, когда всё всегда в чистоте, тебе просто удобно жить. Забот по поводу постоянного поиска в хаосе нужного будет намного меньше, если держать окружение и быт в своём жилом пространстве в чистоте и порядке.

Время. Графики. Планы.
Взвалить на себя необоснованные планы, необдуманно запланировать множество событий на день, неделю или месяц, нигде и ни в чём не успевать из-за такого бардака со временем, может сильно испортить многое, начиная от жизненно важных дел, заканчивая настроением. Удачное и рассудительное планирование своих планов и времени, повышает успешность, добавляет осознанность своим действиям.

Люди. Связи. Общение.
На мой взгляд даже эта составляющая жизни должна иметь обдуманную характеристику. Очень важно понимание, какие люди важны, какие люди нужны, какие доставляют лишь страдание и боль. Регулировка общения может экономить время, силы и удерживать настроение в нужном состоянии.

Идеи. Мысли. Размышления.
Порядок в голове намного важнее всего вышеописанного, так как в этом случае речь идет не о внешнем мире, а о внутреннем. Понимание своих желаний, своих идей и себя самого может придавать легкость для качественного проживания. Существование в путаной вереницы убеждений и взглядов может спровоцировать опасность каких-либо проблем. Совсем другое дело когда ты, зная себя или бесконечно узнавая себя день за днём, умеешь объяснять для себя и себе самому определенный порядок в голове.

Теперь я зачеркну малозаметным карандашом всё о чем уже поведал и скажу, что спонтанность, добавление хаоса в порядок это норм. Постоянный порядок может загнать тебя в однообразие. Из комфорта иногда нужно выбираться. Рисковать, экспериментировать, бороться со страхами, ввязываться в авантюры – действия которые внесут в жизнь разнообразие. Так повышается ценность, удовольствие, и желание жить.

Ненависть и злоба, как помощники

Обдумывая своё настроение последних дней и его связь с моими действиями, родился интересный и может быть спорный образ. Я представил как ненависть и злоба внутри меня похожа на костер, который питается от слов и действий окружающих меня людей, и чем больше туда подкидывают дров и веток, тем теплее мне становиться.

Удивительно, но я не сгораю, я греюсь.

Когда меня задевает что-либо в поведении людей, я всячески останавливаю себя, чтобы не вспылить и не быть резким. Я ненавижу ссоры, ругани и споры. Всегда хочется быть выше этого, всегда стараюсь избегать этого. Последнее время я этим питаюсь, чтобы направить свою ненависть и злобу, куда мне это нужно.

Я не буду отвечать грубостью, просить что-либо, говорить, что мне не нравиться. Я могу отвечать только за себя и полностью контролировать только себя. Проще сконцентрироваться на себе. Поэтому ненависть и злоба помогает мне действовать.

Между посетившего меня небольшого осознания и началом описание мыслей, я углубился в размышления по поводу своего прошлого опыта, чтобы найти в нем подтверждения. Нашлось слишком много моментов. О таких примерах стыдно повествовать. В этом и суть сокровенного личного опыта, дающего некоторую пользу.

Невольно задумываешься, не слишком ли это больная жизненная позиция, если я предпринимаю действия только после разжигания во мне ненависти и злобы? В оправдание могу сказать, что, во-первых, это только один из путей поиска мотивации к деятельности, также в арсенале и множество других. Во-вторых, действия направлены не во вред другим людям, не в отместку, не для того, чтобы отыграться, мной движет только личное удовлетворение и причинять другим дискомфорт для меня не интересно, и скорее пагубно. В-третьих, ненависть и злоба используются на пользу, это ли не главное?

В теории можно выбрать более здоровый настрой, когда негатив проговаривается и обсуждается с обидчиком и разговор помогает сгладить разногласия, восстановить прежние отношения. Но дело в том, что иногда мне этого просто не нужно. Я сам понимаю, что осуществить это возможно и от этого станет легче, но иногда просто выгоднее греться от ненависти и злобы и добиваться других своих целей.


Кэндимен» (2021)

Когда в жаре фильма пишется «ужасы», у обывателя автоматически возникает образ псевдо-страшного фильма с легкопредсказуемыми скримерами и прочими банальными приёмами, которые последние годы никак не цепляют зрителя. С сознании закрепилось, что фильмы ужасов ещё до просмотра можно назвать хернёй. Но мало кто понимает, что и ужасы могут быть сложными и разнообразными.

В разные времена популярность обретали различные направления ужасов. Ужасы пугали ситуацией, кровью и мясом, резкими звуками и впрыгиванием кого-либо в кадр. Последнее время в ужасах цениться атмосфера. Только последние пару лет, на мой взгляд, более успешные ужасы, которые пугают идеей.

Инструментами для создания фильма Кэндимен» (2021) служили обычные, но различные и качественно выполненные приёмы. Не обошлось без резких звуков, нагнетающей атмосферу музыки и подмешивания мистического детектива. Из знакомых и ожидаемых приёмов самым запоминающимися оказались элементы боди-хоррора. Визуальная составляющая фильма заставляет ёрзать на стуле за счет жутких демонстраций постепенно гниющего тела главного героя, и к финалу почти полной его трансформации в живой улей или огромный рой летающих пчел. Работа гримеров достойна аплодисментов.

В первую очередь именно идеей меня зацепил фильм «Кэндимен» (2021). Только на разгоне сюжета я понял, что это не просто поверхностный боди-хоррор. Интерпретации знаков, символов и общее раскручивание сюжета в моём восприятии создали понимание, что это сложное и глубокое кино, заставляющее тебя размышлять о нем после просмотра и поселяющее внутри желаннее пересмотреть фильм. На первый взгляд топорная современная проблематика притеснения некоторых слоев населения дополняется иными личностными темами.

В процессе просмотра у меня создалось мимолетное впечатление, что этот фильм должен быть за авторством Джордана Пила, создателя фильмов «Прочь» и «Мы». При этом я понимал, что режиссер не он и вообще не очень известен в кругах триллеров и ужасов. Но только потом я обнаружил, что Джордан Пил всё же приложил руку к некоторым сценам фильма в сценарном плане. Почувствовал некую гордость за свой намётанный глаз.

Долго думал, стоит ли писать об этом фильме, так как размышлений он мне подарил предостаточно, но что более важно, впечатлений таких ярких от просмотра кино я давно не испытывал. Жадина, и часть меня, желающая больше, лучше и качественнее «быть», подсказывали оставить себе все эмоции. Но я не могу удержаться.

Очень не хватало функции паузы в кинотеатре, потому что было много сцен, после которых в голове вспыхивали инсайды, которые требовали время для их обдумывания и раскручивания в полноценную законченную мысль.
Называя себя фанатом ужасов, я неожиданно для себя от кровавых и мерзких сцен невольно сжимал челюсть, скрежетал зубами, наполовину закрывал лицо руками, морщился, ёрзал в кресле, вжимался в него, корчился от фантомной боли, которой меня раз за разом награждал главный герой фильма.
После просмотра, я ошарашенный сидел и пустым взглядом пялился на титры. Все зрители давно вышли из зала, а я никак не мог придти в себя. Когда наконец я вышел из кинотеатра меня не отпускали мысли о фильме. В обычной жизни я не курю, но тут было сложно удержаться и не стрельнуть сигарету у людей на улице. В глазах стояли самые мерзкие картины фильма, внутри меня общий испуг за свои личностные стороны. Будучи под впечатлением, я постоянно останавливался или садился на скамейки по дороге домой, чтобы вздохнуть, подумать и записать заметки в телефон. Как пришибленный я шёл домой и пытался вспомнить, когда меня так таращило после просмотра фильма. На ум прошло только «Солнцестояние» (2019) Ари Астера, когда я как пришибленный вышел из кино.

Последние разы я оказывался в кино не один, поэтому я соскучился по своему любимому досугу в одиночестве. Я старался не строить никаких ожиданий на фильм, как обычно, но подозревал, что это будет слабозапоминающийся фильм ужасов. Прежде всего шёл в кино, чтобы провести приятно время с собой вне дома, вспомнить былые времена. Сложно было представить, как всё окажется на самом деле. Пойти одному на такой фильм оказалось весьма выигрышной тактикой. Так я впитал все эмоции в себя одного, ни с кем не делился ими первое время и насытился ими сполна.


Миру нужен периодический апокалипсис

Мне нужен этот апокалипсис. В области кинематографа, в писательской области, музыкальной и многих других. Дело в том, что частично он уже происходил на время, но мне иногда хочется ещё, и вот почему…

Вполне очевидно, что сегодня в музыке, кино, писательстве, переизбыток авторов и творений. Свой потребитель может найтись для каждого, но ценность творений становиться, возможно, меньше, и точно короче. Не успев насладиться одним творением, переключаешься на следующее, потому что новинок слишком много, а хочется охватить как можно больше. Пропуская, чувствуешь себя немного оторванным, и становиться не по себе от неудовлетворения своих желаний. Понравившееся создание есть шанс обесценить либо очень быстро, либо не прочувствовать и насладиться им в полной мере из-за очереди новинок, которые тоже требуют внимания. Именно поэтому мне необходим апокалипсис, который поставит производство всего нового на паузу. Для чего? Чтобы нашлись возможности и время для познания классики и ценных работы прошлых лет.

Апокалипсис был в прошлом году из-за Ковида, некоторые области были задеты немного, некоторые не могут придти в себя до сих пор. Когда больше полгода в кинотеатрах не показывали ничего нового стоящего, я ныл и проклинал Ковид, но также благодаря этому, я посмотрел множество фильмов прошлого, в том числе познакомился с советским авангардом, и посмотрел почти все ранние работы нескольких интересных мне авторов, таких как Вим Вендерс, Роман Полански и Джим Джармуш. Заполнял вакуум как мог. Сейчас, когда в кинематограф выходит на свои прежние позиции, я всё реже уделяю внимание неновому.

Понимаю, что если захотеть, то можно найти и время и возможность, но иногда это сложно, а так обстоятельства могут помочь. Апокалипсис это безусловно катастрофа, так как производство и всё остальное страдает и направление может не просто лихорадить и штормить. Я не верю в смерть какого-либо искусства в полной мере, но если оно оказывается на грани ада, тем самым предстает в покалеченном виде, что долго не может нормализовать важные процессы, то это пагубно на индустрию в целом.

Но как же было бы здорово представить себе мир, в котором периодично искусство уходит на искусственный покой без больших потерьна несколько месяцев. Выходные от всего нового нужны, чтобы больше наполнить себя прошлыми работами, от этого будут больше цениться новинки, когда ты их ждешь и ценишь их за редкость, а не обжираешь ими постоянно.


Что делать?

Многие жизненные ситуации меня донимают в ожидании ответа на этот вопрос. Я сам себе его задаю в надежде понять как действовать. Когда появляется выбор или различные пути, которым можно следовать, каждый раз я отдергиваю себя и повторяю слова, как молитву:

«Я не буду ничего делать. Выбор лишает меня свободы»

Начитавшись Сартра, во мне поселилось убеждение, что я не должен ничего решать, не должен выбирать, не должен мучиться из-за этого и ломать себе голову.Понимание, что мои действия могут привести к определенным последствиям, и даже если эти последствия меня будут удовлетворять, я всё ровно ничего не буду делать, пока сам к этому не приду. Если же обстоятельства, люди, ситуации или жизнь в целом ставит передо мной выбор, я не буду ничего делать. Я ничего не делаю уже давно. В момент, когда я себя спрашиваю о своих действиях, в момент, когда я задумываюсь о выборе, я намеренно бездействую. Я не собираюсь ограничивать себя несколькими вариантами, которые передо мной предоставляются, я буду действовать как мне угодно, а как это будет происходить я пойму сам в процессе. Когда действия будут происходить изнутри, когда мотивация сама появиться, когда воодушевление будет меня нести вперёд, именно тогда я пойму что поступаю свободно.

Любые сомнения, и размышления о своих действиях являются знаком, что ты действуешь несвободно, не в соответствии со своими притяжениями. Задумываясь о выборе, мы ограничиваем себя. Появляются рамки. Ты начинаешь прикидывать, как ты поступил бы в соответствии со своим нутром. Или наоборот, что сделать, чтобы бросить себе вызов и отказаться от своего Я. Но любой вариант провальный. Ты бы вообще не стал, задумывается, и выбирать, будь ты свободен.

Почему мы не каждую минуту думаем, что делать, и выбираем как поступить? Почему иногда мы просто что-то делаем, не задумываясь, не заставляя себя, не ища мотиваций? Нами в такие моменты движет вседозволенность, которая дарует свободу действий, именно тем, что не впутывает выбор и размышления о действия.

Позвонить или не позвонить? Написать или не написать? Поесть или не поесть? Пойти или не пойти? Остаться или уйти? Нравиться или не нравиться?

Начал выбирать - проиграл. Действительно захотел бы, то сделал не задумываясь, то выбрал бы не выбирая. Поэтому ничего не делай и в итоге всё выйдет в соответствии с твоим свободным Я.


Тянусь к себе

К такому заключения я пришёл несколько минут назад, когда пытался себе объяснить свои действия и своё поведение в продолжение некоторого последнего времени. Оценивая множество вариантов, я не хочу задумываться над каждым из них, я просто тянусь к себе.

Выбор - не выбор. Изначально я в заголовке поста написал: «Выбираю себя». И только после первого абзаца до меня дошло, что вопрос выбора не должен был передо мной стоять. Тем более если оглянуться на прошлый пост, где я осуждал наличие выбора. Слегка углубившись, я нашёл оправдание, что я не выбираю себя, я тянусь к себе. Это происходит само собой. Я не решаю и не выбираю, это происходит автоматически. В этом и прелесть, если не начать копать к истокам ещё глубже.

Вопросы. Почему я так поступаю? Почему я тянусь к себе? Это искренне? Это усталость? Это настоящий Я? В этом МОЙ комфорт? Мне надоели люди? Я бегу от людей? Я устал от людей? Я разочаровался в людях?

Опасение. Оно заключается в боязни провалиться в категоричное состояние нигилиста. Обычно у меня бывает такое раз в неделю. Обычно в понедельник. Меня всё напрягает, мне все надоедают, и поэтому запускается процесс отдыха, когда я намеренно ухожу в себя. Сейчас это состояние становиться перманентным, с поправкой, что не все мне надоедают, и не всё напрягает. То есть я могу комфортно в таком частично нигилистическом состоянии комфортно существовать. Возможно, надо следить, чтобы не зарываться в него, и не жалеть о других вариантах.

Даже в такие времена, со мной всегда остаются приятные мне люди, с которыми я отдыхаю от себя. Но основная предрасположенность становиться очевидной. Возможно вскоре мне и это надоест, но мне приятно тянуться к себе, это само происходит, и вот, что ценно.

Хочу потерять память

Не так, как показано в фильмах «Всё ещё Элис» или «Отец». Там всё слишком по-настоящему и слишком трагично. Мне бы хотелось такую фантастическую функцию мозга похожую на потерю памяти, чтобы сохранять комфортное существование, и ещё сильнее наслаждаться настоящим.

Возможно, хочется что-то похожее как в «50 первых поцелуев» и то там героине не хватает осознанности своей ситуации. Ничего удивительного. Там показана болезнь, я же про контролируемую функцию.

Всё ради большего наслаждения настоящим.

Представь.

Не помня определенного прошлого, не задумываясь о многовариантном будущем, тебе ничего не остается, как пропускать через себя каждое настоящее мгновение. Ты осознаешь, что для тебя существует только сейчас, и ты должен по максимуму, насладиться им. Завтра не останется воспоминаний, которыми можно будет себя питать некоторое следующее время, тем самым останавливая себя в получении новых яркий впечатлений. Что было вчера, ты так же не знаешь. Выключил запись памяти и растворился.

Это не будет работать в полной мере с обычными, бытовыми или рутинными делами. Но важные и особенные события будут обретать особый вес.

Усугубляют ситуацию в нашей современной реальности возможности продлевать и улучшать в какой-то мере нашу память посредством фото и видео. Это прекрасная возможность, запечатлеть и наслаждаться после нашими теплыми временами, отбирает у нас полное восприятие настоящего момента. Когда можно концентрироваться на себе, своих чувствах, своем восприятии данной реальности, мы портим себе всё, доставая телефон в надежде забрать момент, немного его испортив. То самое «Быть» против «Иметь».

Больная мысль пришла в голову, сравнить желание выключить память с желанием напиться. Ужасное сходство. Мало того, что под действием алкоголя понижается сила внутренних зажимов, блоков и стеснений, так ещё и повышается ценность этого состояния в реальном времени. Выпил и понял, что тебе прикольно сейчас, что завтра так уже не будет, поэтому пустился в большее наслаждение моментом. Коварная западня.

Все эти фантастичные бредни и хотения результат поиска повышения качества действия «быть», которое для меня с каждым днём всё более важное.

Недостача новых знаний

Обычно с этим у меня не было проблем. Статьи, книги, лекции, подкасты – источники интересных для меня знаний на различные темы, которыми я наполняю себя, которые потом работают на меня. На протяжении месяца с лишним я постепенно буксую. По своей воле.

-Как дела? Рассказывай как ты? Что нового?
-Читаю Поттера.

Всё .

Я всех достал уже своим Поттером. Все ничего не могут у меня спросить кроме как про Поттера. Погрузившись в этот волшебный мир, я застрял в нем с головой. Все лишнее время я трачу на чтение. Если нет бытовых, спортивных или личных дел я всегда знаю, чем заняться – читать Поттера. Делаю это с превеликим удовольствием. Учебный год за учебным годом, история за историей, я росту вместе с Гарри, я всё сильнее ввязываюсь в войну с Темным Лордом. Я живу этим, отрезав для себя всё остальное. Намеренно.

Мой выбор был обоснованный. Я не могу по-другому познать волшебный мир Поттера, если не так сильно себя ему отдать. Гиперконцентрация на одном источнике информации, вдохновения, расширения воображения, волшебной истории заставляет меня сполна - насколько это для меня возможно - довольствоваться чувством «быть» с книгой в руках. Когда я начинал, я решил, что ничем не буду себя наполнять кроме Поттера.

Я рассказываю, что читаю в среднем по книге в неделю, когда объём каждой постоянно растет, и мне говорят, что это слишком быстро. Называют это скорочтением. Сам считаю, что я медленно читаю. Сейчас происходит по-другому. Сейчас я много читаю. Я не тороплюсь. Поттер меня сам торопит.

С одной стороны, если учесть время, сколько это всё продолжается, то для меня это некое новое серьёзное погружение, которое научит меня оставлять внимание по максимуму на одном деле. Нет - распылению. Нет - многозадачности. Нет – перебора тем.

С другой, мне уже тяжело ничего нового не изучать долгое время. Я только собираю источники с информацией и делаю закладки, чтобы к ним вернуться после Поттера. Желание заняться улучшением речи, лежит распечатанное на нескольких листах в виде описания упражнений несколько недель. Курсы и материалы по теме работы памяти и её улучшения собраны воедино и ждут своего часа.

Только вчера вечером и частично сегодня, я почувствовал отдых от Поттера, так как дочитал пятую книгу, и сходил на фильм «Петровы в гриппе». Давно слышал об этом фильме. Много материалов вышло о фильме, которые непростительно для меня было не начать впитывать сразу после просмотра. Подкаст, пару интервью режиссера, обсуждение фильма с режиссером, пару рецензий в журналах, бэестейджи со съемок, болтовня актёров.

Петровы немного сняли с меня чары Поттера, но меня также нахватает каких-то более полезных знаний и умений. Осталось не так много. Уже хочу к Поттеру. Буду наслаждаться Поттером до конца. А остановка получения новой информации только разогревает меня и мотивирует.

Нереализованный

Рубрика «Новости последних недель», и сегодня у нас как обычно мнения знакомых людей. На этот раз на моё внимание привлекли слова людей обо мне, которые после комплиментов, что я клёвый, классный, замечательный и так далее, заканчивались выводами, что я плохо реализую себя и свой потенциал, что я способен на большее.

Новая характеристика – новые размышления.

Внутренний максималист вечно стремящийся к улучшению себя может быть доволен таким мнением людей. Сочетание уже готового хорошего результата выстраивания себя, заключающегося, что я чем-то могу понравиться людям с некоторым пустым внутренним пространством, которое требует заполнения новыми для меня положительными параметрами, одновременно льстит мне и даёт пинка.

Однако я загнан в тупик, так как озвучивание наблюдений обо мне, что я не могу до конца раскрыть себя, не проясняет тему для меня. Я пытаюсь заглянуть в себя глубже с помощью откровенных вопросов в попытке понять, в каком направлении двигаться, чтобы это исправить, но не понимаю. Я осознаю, что могу быть интереснее и привлекательнее, что могу поддерживать множество тем и, возможно, неплохо в них разбираться. Но так ли мне это требуется сейчас, и почему мне на это несколько раз указали?

Появляются загоны, в виде мыслей, что я скатываюсь и теряю свои плюсы, что народ вокруг меня уже не может сдерживаться и говорит мне об этом в надежде помочь. Меня так просто не взять и я стараюсь включать адекватность на максимум. Для меня очень важна самореализация, и меня иногда передергивает, когда люди говорят, что это в жизни не важно. Только не для моей. Поэтому за развлечениями и отдыхом всегда будет стоять вечно дышащая в спину самореализация, а я в свою очередь всегда её хочу видеть слышать и понимать.


Нигилизм

Многократно возникало желание написать этот пост. Многократное переключение настроения на отрицание всего и вся способствовало этому. Каждый раз это состояние резко приходит и также неожиданно исчезает не без помощи пересмотра себя. Такого пика нигилизма я ещё не достигал, поэтому стоит об этом наконец написать.

Накатывает и отпускает волнами. До определенного момента удовлетворенность жизнью может перерастать в большее наслаждение, но от переизбытка событий, людей, общения вокруг закономерно приходит усталость, когда хочется вычеркнуть либо окружение из себя, либо себя из окружения. Отдыхаешь недельку, перезаряжаешься, и снова всё сначала, темп жизни изматывает тебя, что хочется от всего спрятаться. происходит накопление. Два агрегатных состояния настолько разные, что задумываешься о пограничке, а потом смеешься над этим.

Стадия отрицания неотделима от высверливающего мозг, перманентного вопроса «Зачем?», который примеряется ко всему вокруг. Искать ответы нет желания. Понимание, что во всем есть плохое и хорошее, полезное и бессмысленное, приятное и доставучее, не помогает обрести былую ценность. Тебе просто плевать.

Ты не хочешь ничего. Ты устал. Тебе нужен новый обман. Тебе нужен новый день, новые люди, новые занятия, новая информация. Ты считаешь, что это тебя взбодрит. Тебе проще так думать. На деле же это сплошная иллюзия. Обновление за обновлением. Обнуление за обнулением. Но ты приходишь к одному и тому же. К отвращению всего. К обесцениванию всего. К непониманию всего.

Мои игры со своим отрицанием себя зашли слишком далеко. Я стал похож на персонажа. Образ меня, к которому я постепенно приходил, в конечном счете, стал меня ограничивать. Я стал заложником. В попытках сломать рамки личностных характеристик, действия которые мне не присущи, сделали из меня животное, немного более свободного, но животное, которое мало задумывается и действует по первому зову желаний. Самое страшное, что временами мне это нравиться. Нравится не быть животным, нравиться быть свободным животным.

Нет ничего удивительного, что мне всё надоело. Я не вижу в этом трагедию и нытьё. Мне видеться это прекрасным состоянием для создания из себя чего-то нового. Может быть, это вовсе не своеобразный нигилизм, а элементарный отдых. Надоело одно, пробуешь другое. Нет ничего ужасного, если иногда тянешься в небытие, отрицающее многое. Видимо в какой-то период жизни это необходимо.

Зеркало Еиналеж
(Читай наоборот, вспомни Поттера)

Ни мантия-невидимка, ни философский камень, ни метла, ни волшебная палочка, ни умение трансгрессировать, ни легилименция или окклюменция – ни одно из перечисленного не сравниться в необходимости обычному современному миру маглов (т.е. нам), как Зеркало Еиналеж.

Читать мысли людей, телепортироваться, летать в воздухе на палке, колдовать, быть незаметным - очень полезные штуки и могут упростить бытовую жизнь, но как бы было круто, если бы все мы понимали свои глубокие желания.

Мы живем, нихрена не понимая, чего сами хотим. Желания часто меняются, их очень много, они слишком размыты и обобщены для осознания, скрыты за предрассудками, спрятаны навязанными убеждениями и взглядами.

Простая вещь, такая как зеркало, наделённая непростыми свойствами, такими как демонстрация желаний человека, смотрящего в него, была бы очень полезна всем и каждому. Я думаю, четкое понимание своих желаний, сократило бы время на его поиске в себе, уменьшило варианты, облегчило бы существование, загоны связанные с этим исчисчезли бы. Иметь фундаментальную, ясно выраженную цель жизни - несравнимый ни с чем подарок.

Загвоздка заключается в том, что именно тебе покажет волшебное зеркало и как это будет тебе полезно. Гарри увидел в нём родителей, которых не вернуть, Рон увидел себя капитаном команды по квиддичу, выигравшим кубок школы, Дамблдор увидел себя с парой носков (скорее всего напиздел). Кто из них больше получил информации? Кому из них показ желаний подарил цель жизни, а кому расстройства?

Жить с пониманием, что твое желание никогда не исполниться, с четким ориентиром, к чему стремиться, или купить малую вещицу, порадоваться ей и спокойно наслаждаться своим состоянием? Вопрос частично риторический.

В книге, Зеркало Еиналеж, представлено сначала как занимательное развлечение, потом как опасная вещь, в которой можно пропасть из-за постоянного наслаждения от просмотра своих желаний. Мне кажется грамотное использование такого зеркало, внесло бы легкое понимание себя и своих целей, которые направляли бы тебя по жизни. Обычным маглам вроде нас приходится довольствоваться рефлексией и самоанализом, чтобы разобраться в себе, что иногда можно тоже принять за волшебство, если это получается успешно.

Боязнь отказа от лишнего

Пройдясь поверхностно по теме эссенциализма, окончательно запутавшись и повторно прочитав пост о поиске свободного времени, я неслабо начал бояться дальнейшего изучения, так как отказываться от лишнего это всегда сложно (но вроде говорят нужно).

Жизнь дохера сложная, а мы сами её ещё больше усложняем. Работая над одним делом беремся за другое. Изучая одно направление, начинаем другое. Выбираем карьеры, потом друзей, потом семью. Всё смешивается. Ни на что не хватает времени и внимания.

Тоже самое с башкой. Нужна концентрация на одном деле, мы думает, не только о другом, а ещё и о третьем и четвертом. Погружаясь в одну тему, мы отвлекаемся на другие планы и задачи. Существуя в состоянии отдыха или наслаждения своими развлечениями, в мыслях не перестают всплывать опасения, загоны и прочее.

Свободного времени не существует. Оно всегда занято. Делами, работой, учебой, людьми, бытом, заботами. Нет свободного дня, нет свободного вечера. Пассивно, но время всегда занято. Поэтому чтобы заняться действительно желанными делами, нужно отодвинуть сначала лишние заботы, дела и людей вместе с лишними мыслями и загонами, которые также мешают.

Призыв «отказаться от лишнего» звучит вовсе не страшно, а даже полезно. Но установка «выбрать что-то одно» лично меня напрягает. Во-первых, мне становиться изначально не по себе, что надо выбирать. Во-вторых, я мне стрёмно бросать некоторые увлечения. Я не представляю как я могу бросить свои некоторые занятия, отказаться от общения с некоторыми людьми или бросить надежду создать что-либо из задуманных планов. Я живу этим. Как можно это взять и бросить. Я сам понимаю, что у меня не выходит совмещать, но мне, если честно приятно осознавать, что есть некоторые планы, области и сферы, куда я могу вернуться, и полный отказ от чего-либо лишит меня небольшого утешения.

Пока что я придерживаюсь позиции, что лишнее отваливается само, без выбора и отказа. В незаметный момент можно просто перестать что-либо делать, просто потому что это перестало быть твоим. С людьми это работает похожим образом – общение затухает и вовсе прекращается. Не нужен отказ. Многое происходит само. Достаточно всего лишь чаще задавать себе вопросы про цели и желания и двигаться в соответствии с ответами, а также не расстраиваться о потерях.

Смыслы в простоте

В пятницу посетил «Московский дом фотографий». С тех пор всем и каждому рекомендую впитать 7 свежих выставок, которые открылись с начала сентября. Больше всего меня впечатлила выставка работ Никиты Алексеева.

Будучи весьма далеким от мира искусства и абсолютно неграмотным человеком для его восприятия, мне не мешает им порой наслаждаться и видеть в понравившихся мне работах свои идеи. Не претендую на любое звание, относящееся к художественной деятельности, но желание поделиться впечатлением во мне рётся наружу.

Всего в музее 7 выставок, 7(+нулевой) этажей, и именно работы Никиты Алексеева встречают посетителей с входа в музей, именно его творчество занимает по факту не один этаж. Что заслуженно. Первоначально было странное недоумение. Стены увешаны непримечательными рисунками простых вещей: бутылка вина, кружка, молоток, дверной проем, огромный пустой горизонт с маленькой тенью человека, морковка в разных цветах, банановая кожура в различных положениях. Ничего впечатляющего. Только на первый взгляд.

Пояснения автора, немного раскрывают суть его позиции, но обобщенный взгляд на творчество автора достает из тебя глубинные размышления. Я увидел в таких простых с виду работах поиски сути смыслов. Перманентно висящий вопрос над каждым человеком о смысле существования, действиях, словах, мира, Никита Алексеев не расширяет область поиска ответов на него, а наоборот сужает. Он не пытается пробить стены метафизических или философских пространств и пониманий. Он рисует картину с десятками тысячами кружочков, потом такую же с крестиками. Он покупает колбасу в «Пятерочке», чтобы её нарисовать, а потом успеть съесть, пока не испортилась. Он пишет о хрупкости мира, на примере пионов, которые исчезают из парков. Он пишет, как на ветру танцует целлофановый пакетик. Он видел в простом смыслы впечатляющих масштабов. Видел, потому что выставка посмертная.

Это второй повод приуныть, после того как ты приобретаешь понимание своей и всеобщей бессмысленности глобальных и личностных масштабов. С постепенным знакомством с работами Никиты Алексеева, такой неосведомленный и впечатлительный человек, как я, расстраивается, когда узнает о драматичной и трагичной истории устройства выставки. Автор попал в больницу, как только началась перевозка его работ в музей. В марте его не стало, в сентябре открылась выставка. Добавляет огорчений, его слова об ожиданиях этой выставки, повторяющиеся на стенах с его работами.

По прошествии некоторого времени, с обдумыванием увиденного, приходит зависть. Работы Никиты Алексеева заражают особенной природой. Тебе хочется смотреть на простоту его глазами, ощущать действительность как он, наслаждаться бессмысленностью как он. Это вдохновляет. За этим и нужно идти на выставку.

Человек-картинка

Боюсь даже искать все посты противоречащие моему сегодняшнему посылу. Точно наберётся не одна и не две записи, где я восхваляю оригинальность, интересный внешний вид и выделение из толпы. Не хочу отрекаться от своих слов, но сейчас я устал быть «картинкой».

Неустанно твержу всем и каждому, что за внешним видом человек может и должен иметь огромнейших масштабов вселенную, состоящую из увлечений, опыта, интересов, вкусов, мнений, размышлений, взглядов, историй и прочего. Иногда люди не могут его показать, из–за закрытости, страхов, скромности. Некоторым нечего показывать. «Картинками» я всегда называл людей, которые могут привлекать только внешним видом, которым нечего рассказать о себе, нечего предложить, кроме картинки себя. Свой образ они могут создать очень насыщенным, ярким, запоминающимся. Но кроме него им нечего предложить. Всегда с искренним интересом и слепой верой пытался докопаться до глубины людей, и с наивной надеждой всегда считал, что я сам не только «картинка».

Не знаю, что не меня нашло. Я виню во всем перенасыщение и усталость. Каждый раз при выходе в люди я превращаюсь в картинку. Мне приятно, когда люди начинают сыпать комплиментами по поводу моего внешнего вида. Приятно когда обращают внимание. Создавая каждый раз свой яркий образ, я превращаюсь в «картинку». Постоянно утверждаю, что мне нравиться каждая хрень, что я на себя вещаю, но сейчас я устал.

Что мне доставляло удовольствие, что мне нравилось в себе, что играло мне на пользу, стало обременительным, тяжелым и давящим.

По плану я хотел подстричься зимой, но последнее время понял, что я могу не ждать нужного момента и, если хочу то могу подстричься в самое ближайшее время. Я дал себе вечер и ночь на обдумывание и сделал что планировал – стал лысым, а заодно снял все браслеты, кольца и серёжку, поменял очки на бомжатские. Привлекать мне теперь больше нечем. Хочется верить, что людям важен не только внешний вид, что они могут интересоваться и внутренним миром человека, обращать внимание и на него. Иначе я обречен. При этом моё самоубийство яркого образа совершенно осознанно. Поэтому я не жалею.

Состояние

«После таких выходных нужны ещё одни выходные». И так каждые выходные. А потом наступает понедельник, в котором ты теряешься как в тумане, не способный ни на какую деятельность.

Где-то, когда-то читал об одном исследовании, в котором ученые проверяли отношение людей в отдыху, работе и своему состоянию. Как обычно подробностей нихрена не помню. Помню выводы. Очень маленький процент людей откладывают дела на следующий день, предпочитая засидеться допоздна. И слишком маленький процент, откладывают заботы и работу, на следующий день в пользу сна и отдыха, чтобы на следующий день быть более собранными и в более лучшем состоянии. У такой группы людей отложенная работа на следующий день проходила легче и эффективнее из-за повышения производительности связанной с состоянием людей.

Лучше отложить дела на следующий день в пользу отдыха, для повышения продуктивности.

Я думаю, с досугом это работает также. По себе знаю, что если я полон сил и отдохнувший, то я насыщеннее проживу момент удовлетворения, чем я буду словно зритель, смотрящий на запоминающиеся случаи жизни и толком не прочувствовавший удовольствие. Всегда стараюсь выбрать сон в пользу чистого разума, чем быть плавленым не только в конце дня, но и упоротым на следующий день. Иногда это просто невозможно.

Прошлые выходные были сумасшедшими. Начиная с четверга я спал каждый день по 4 час. Все спрашивали: «Как ты?». «В легком тумане» - отвечал я, три дня. Слишком много планов, встреч и дел. В конце выходных я попал в ловушку этого состояния, сам избегал отдыха, сам искал движение. Итог – понедельник вырван из жизни. Не сделав за день ровным счетом ничего, я пришел домой и лег спать. Переспал и был упоротым во вторник.

Видимо это мировая тенденция, когда дела загоняют тебя в уставшее состояние, а потом ты сам считаешь это нормой, оправдывая это бешеным темпом жизни и прочими окружающими факторами. Но, по сути, мы всегда можем, кому-то отказать, что-то перенести, куда-то не пойти. Выбрать полноценный сон, чтобы ворваться в новый день с новыми силами и, что важнее, свежей головой, более выгодная стратегия.

Дочитал Поттера

Не могу не отметить столь значимое событие для меня здесь, потому что волшебный мир захватил меня в два месяца назад и только сейчас освобождает от своих чар. Но можно ли от него освободиться в полной мере?

Если говорить об оригинальных книгах, то сейчас я перенасытился историей, чтобы утверждать, что я ещё когда-нибудь захочу потратить пару месяцев для повторного прочтения. Однако, подобные суждения зародились во мне и относительно томов Гарри Поттер и Методы рационального мышления, и сейчас мне страшно признаваться, что я бы огромный фанфик перечитал бы. Выходит, дело не в затраченном времени, так как на последнюю историю я потратил больше этого драгоценного ресурса. Редко перечитываю книги. Может, осуществлю эту задумку на пенсии.

В идеальном мире я читал бы дальше Проклятое дитя и спин-оффы мира Гарри Поттера, но я устал. Последняя книга растянулась почти на три недели, что непозволительное нарушение, так как обычно книга занимала неделю, либо полторы. Увлечение, интерес и погружение сохранялись до последней страницы, но нарастали и затихали волнами, что выбивало из темпа.

После чтения одной огромной истории хочется отдохнуть, что я всем и говорю. В планах есть посмотреть несколько разборов и лекций по Гарри Поттеру с различных социальных сторон. Но читать ничего точно не буду - убеждаю я себя. Только в метро без чтения ехать скучно и долго. Перед сном без чтения засыпать непривычно и тяжело. Когда есть немного свободного времени, то тратишь его на прокрастинация. Сделав постоянное чтение своей полезной привычкой, сейчас странно перестраиваться и даже глупо это делать. Поэтому я, отдыхаю от книг, но теперь перескочил на статьи и рецензии. При этом уже выбрал следующую книгу и скачал её. Соскучился по нон-фикшну в электронном фермате.

Напишу стандартную фразу в таких случаях, когда заканчиваешь читать серию книг.
Грустно расставаться с историей, жаль, что она закончилась.
Но при этом хочется возразить.
Я рад, что теперь свободен от прочитанных семи книг. При желании я вернусь к другим книгам по волшебной вселенной. История не закончилась, я к ней вернусь.

Свобода в шаговой доступности

Сегодня последний день отработал мой, не побоюсь этого слова, «рабочий друг», с которым мы тесно общались, но только на работе. Это не обесценивает, привязанность. Если опустить тему потери, то я дико завидую его решению уволиться ради свободы. Думаю, это сделать просто и невозможно одновременно.

Одно заявление, и оковы сброшены. Восприятие мира, должно быть, изменяется на совершенно иное. Легкое. Безвременное. Могу только представлять его ощущения. Что чувствуешь когда последний раз видишь своё рабочее место, коллег, здание, где проработал несколько лет? Какие мысли преобладают в голове? О дальнейших планах по поиску работы или беззаботном отдыхе от любой работы ближайшее время? Какими чувствами наполняешься, когда всё дальше оставляешь за спиной уже прошлое место работы? Страх? Воодушевление? Нервозность? Подъём? Остаётся только догадываться и представлять.

Невольно проецирую положение уволившегося друга на себя. Сложно представить. Не могу сейчас вообразить, что не нужно вставать на работу 5 дней в неделю, не нужно тратить время на однообразную дорогу каждый день. Не вериться, что можно уехать куда захочешь и когда захочешь. Не вериться, что такая свобода реальна и доступна.

Постоянно утверждаю, что моя работа мне нравиться. Скажу это и сейчас. Но со временем недовольство нарастает.

-Тебе здесь не надоело?
-Есть такое. Но сейчас для меня лучше остаться.

Я понимаю, что не готов тут проработать ещё хотя бы столько же. Данное место работы для меня комфортное, но различные притяжения подталкивают меня с ним распрощаться. Сейчас я готов принимать недостатки ради приятных моментов, и дело не только в деньгах, и повышении, которое будет в следующем месяце. Масса причин, которые меня удерживают. Одно из них - это возможность печатать эти строки.

Не хочу строить планов и делать выборов, хочется просто наслаждаться тем, что есть. Понимаю, что в какой-то степени это самообман, но сейчас я в слишком хорошем положении, чтобы искать что-то иное. Поэтому невозможно, запланировать увольнение. Свобода от работы, какая бы она не была притягательная, сейчас мне будет обременительна. Но придет время и она мне будет необходима.

Что хотел сказать автор?

Популярный вопрос у людей после просмотра или прочтения художественного творения. Так ли это важно и что вообще важно при поглощении книг, фильмов и других авторских историй?

Ещё в школе нас насиловали сочинениями по литературе, которые должны содержать некоторые идеи и смыслы, содержащиеся в книги. Самое смешное, что учителя хотели видеть строго определенный взгляд, строго определенное мнение. Любое отклонение, любая отсебятина – снижение оценки. Есть официальное понимание книги, другие взгляды не принимаются. А как и кто утверждает этот главный, неоспариваемый смысл произведения, который нам в школе пытаются вдолбить?

Может быть эксперты в этой области давно разобрали все классические произведения и проанализировали их вдоль и поперек, что не стоит сомневаться в интерпретации историй. Однако сложно утверждать, что интерпретации верные, что автор именно такие взгляды закладывал, что среда и окружение влияли при создании на автора в определенную сторону.

Вспоминается серия «Южного Парка», в которой четверо пацанов написали отвратительную, пошлую и грязную книгу, что при прочтении люди облевали. Она стала популярна потому, что общественность в ней увидела множество смыслов, хотя пацаны не закладывали в книгу ничего подобного. Отличная насмешка на поиски интерпретаций произведений.

Недавно узнал о герменевтики - изучение принципов интерпретации. Сложно воспринимать разговоры философов о теме, в которой ты чайник, но я для себя уяснил, что у произведения может быть тысяча и одна интерпретация. Может быть эксперты, изучая жизнь автора, время и условия мира в котором он существовал, то можно приблизиться к подлинным смыслам. Разные же обыватели могут увидеть абсолютно разные темы.

Что хотел сказать автор, интересно всем. Такой вопрос нужно перед собой ставить, но интерпретации от человека к человеку будут разниться. Есть же произведение многослойное, многогранное, поднимающее множество вопросов, то оно зацепит большее количество людей, так как многие увидят в нем, то самое необходимое Своё.

Творение всегда больше автора. Люди иногда в нем могут увидеть нечто личное, что даже не подразумевал автор.

Я думаю, задаваться вопросом из заголовка поста полезно, но не стоит на нем зацикливаться и брать его за основу. Интереснее же, как ты сам воспринимаешь произведение, что ты со своими бэкграундом и знаниями увидел в нем. Так история становиться более личной и трепещущей.

Высшее удовольствие

С самого начала недели я болею. Обычно болеть это не про меня, но я все чаще озвучиваю это и все чаще стал болею. На этот раз пару дней были адом. Ад был не снаружи меня, а внутри. Мое тело стало тем ненавистным и ужасным местом, в котором невозможно было находиться. Не было сил для эмоций, размышлений, обсуждений и любых действий. Настроение предсказуемо обрело нейтрально наплевательскую оболочку. Сейчас всё очень медленно, но налаживается. Настроение заметно повысилось только от одного момента, только от одной мысли, только после прослушивания одного подкаста.

Странно ехать в метро, ещё периодически задыхаясь от кашля, захлебываясь соплями и боясь резких движений из-за головной боли, и улыбаться, как дурачок, потому что почувствовал себя на верном пути, потому что нашёл подтверждение своим взглядам во внешних источниках. Волшебный момент, который становиться бесценным из-за контраста состояний физического и ментального здоровья.

Подкаст назывался «Что такое удовольствие?». Ещё до прослушивания начинаешь прикидывать, о чем может быть содержимое и какой у тебя самого взгляд на удовольствие. Основные идеи, прозвучавшие несколько раз в подкасте из разных источников и разных авторов, гласили, что полный гедонизм – отстой, полный аскетизм – отстой, простое телесное удовольствие – для животных, для человека же удовольствие желательно должно иметь высшую, мыслительную форму означающую удовлетворение личности и сознания. Переврал. Сократил. Извратил. Плевать.

Странно, но я много об этом думал ещё до этого подкаста. Может быть, месяц я почти каждый день ловлю пробегающую, жуткую, но правдивую мысль, что мне всё не интересно. Раньше было интересно. Сейчас нет. Я опустился на животный уровень. Наелся. Напился. Наразвлекался. И теперь это перестало приносить былое удовлетворение. Начинать цикл заново уже не интересно. Я сам начинал после заевшей меня мысли о неинтересности происходящего повторять себе, что нужно искать удовольствие на уровнях повыше. Раньше я так и делал. Надо именно к этому вернуться. Я могу это сделать. Я хочу это седлать. Я сделаю это. И от этого улыбка поползла по моему лицу.

Ограничения или ориентир?

Создав и доведя до ума несколько жизненных личных правил, а затем познакомившись с концепцией свободы Сартера и опробовав её, я столкнулся с дилеммой, которую успешно избегал и игнорировал. Думаю, теперь пора честно и откровенно для себя разъяснить, что меня больше устраивает, действовать по своим правилам или отдаваться каждый раз воле случая, без выборов и рамок.

По своей сути придерживаться позиции свободного человека, это и есть правило, и оно в Блоге записано под соответствующем хэштегом, но наличие противоречия, очевидно, что нельзя быть свободным и создавать тебе определенные принципы жизни. Возникает вопрос – какая цель у личных правил?

Изначально каждое правило создавалось и записывалось для небольшого улучшения жизни, чтобы было немного комфортнее существовать. Будто в какой-то прекрасный момент я понимаю что-то в жизни и вижу лазейку, как можно использовать некоторые её аспекты для своей выгоды. Правила работали даже, когда были в виде несформированных образов в голове. Они всегда являлись некоторым ориентиром для действий. Сомневаться в их эффективности не приходилось никогда, до момента, когда я решил себя не ограничивать.

После того, как я пришёл к понятию свободы без выбора, и стал всё больше и тесней с этим взаимодействовать и экспериментировать, правила отошли на второй план. Приключения занесли меня в дикие дали из которых так просто уже не выбраться, но желание вернуть всё назад во мне периодически просыпается. Правила стали видеться для меня ограничениями. Может быть, с ними жизнь легче и комфортнее, но не настолько насыщеннее как со свободой.

Я ставлю перед собой выбор – возвращаться назад или нет, восстанавливать работу правил или нет. Такого не должно быть если я хочу свободы. Поэтому исход в данной ситуации один. Ничего не решать. Изначально я думал совместить две стороны, теперь понимаю, что это случиться само. Это уже происходит. Некоторые правила также работают для меня, не ограничивая меня. Поэтому всё должно и дальше происходить естественным путём. Ненужное отвалиться само, необходимое будет со мной всегда.

Дружба с бывшими

Бывает. Существует. Это нормально. Расходимся.

Меня поражают удивление, и даже возражение, заключающееся в вопросе: «Как можно дружить с бывшими? Зачем это делать?». Не только меня. Эта тема постоянно всплывает при разговоре со своей подругой, которая по совместительству является бывшей. Называю её подругой и никогда бывшей. Потому что на данный момент, только так её и могу воспринимать.

Если же копнуть чуть глубже, то кто, по сути, девушка для парня изначально? Она всё. Она и мать и девушка, и невеста, и жена, и кореш, и сестра и подруга. Когда девушка становиться бывшей, то она не может по мгновению окна превратиться в хуевого человека (если расставание не было основано на истериках и предательствах). Хороший человек остается хорошим человеком. Меняется его статус и его восприятие в твоих глазах.

Поэтому мы с подругой часто недоумеваем, когда она или я рассказываем, как наши знакомые реагируют на наше с ней общение. Будто мы инопланетяне, либо преступники перед общественными нормами, либо просто долбаебы-пиздаболы.

Честно признаться, но раньше я тоже не понимал даже общения с бывшими, но постепенно адекватное восприятие поселилось в моей голове и я перестал видеть в этой затеи мешающие моему комфортному существованию моменты. Для себя я уяснил, что важно человека отпустить. Понять для себя, что отношения в прошлом, что они были клеевые, где-то не очень. И приняв такие аспекты, может прийти понимание, что человек то остается близким, а желание общаться появится само.

Не все это понимают. Может быть, кому-то легче вовсе не общаться с бывшими, чтобы лишний раз не ковырять старые раны, либо не придаваться прошлому теплу. Фантазии в общении с бывшими тоже могут вносить сумятицу и раздор. Поэтому видимо дружба с бывшими не для всех.

Если люди понимают себя и своё отношение в человеку, если к ним может прийти адекватное восприятие человека, то перед людьми может раскрыться интересная возможность близкой, ценной, особенной дружбы.

Сначала книга или фильм?

В кругах обывателей и грамотных людей живет преобладающее мнение, что фильм по книги это заведомо провальная идея, что книгу никакой экранизацией не перекрыть и даже лучше не пытаться. Хочу вбросить свои копеечные мысли на этот счет.

Любые экранизации отстой. Очевидно, что книга богаче и всегда, абсолютно всегда, больше фильма. Больше в самых разнообразных значениях этого слова. Книга богаче, обширнее, глубже, полноценнее. Книга предоставляет текст, а воображение читателя дорабатывает историю. Фильм же показывает куда смотреть. Пытаться в полной мере показать историю из книги и раскрытие всех важный деталей, персонажей и их взаимодействия друг с другой задача непосильной сложности. Лучше не трогать книги, не переводить текст на киноязык.

Хорошие экранизации – авторские. Есть такой обычай – когда заходит разговор о экранизациях, следует ставить в пример работы Кубрика и его авторский подход, который заключается в том что первоисточник необходимо перелопатить, переосмыслить и сделать наполовину экранизацию, наполовину своё кино. В этом есть своя правда. Когда автор вносит в историю, что-то новое, что-то своё, использует свои фишки и любимые стили, то текстовая история может заиграть по-новому в другом виде искусства.

Экранизации имеют право на существование в моей вселенной. Остается вопрос, что сначала делать, читать книгу или смотреть фильм?

Пробовал разные варианты, но всегда считал, что лучше сначала прочесть полноценную историю, а потом посмотреть её частичную экранизацию. Такая последовательность автоматически ставит крест за фильме. После книги он не может понравиться. А наоборот?

Я прочитал все книги Поттера я посмотрел недавно все фильмы Поттера. При просмотре каждого фильма я пытался абстрагироваться от текста и не подмечать каждое несовпадение книги и фильма. Фильм всегда неполноценный. Меня жутко расстроили некоторые части фильмов, но некоторые очень понравились. Я понимаю, что в этом случае прочитать сначала книги это верный вариант. Но фильмы немного испортили восприятие истории.

Были случаи когда фильм меня впечатлял так, что просмотренная история не мешала меня прочитать книгу, по которой был снят фильм. Мне было плевать, что я знал, о чем повествование, мне хотелось большего, и я обращался к текстовому формату. Думаю, если бы Поттера я сначала посмотрел, что его чтение затем на меня произвело бы чуть меньшее впечатление, но зато фильмы больше доставили удовольствия.

Думаю, к каждой книге и экранизации нужен индивидуальный подход. Но для себя я уяснил, что иногда лучше сначала посмотреть фильм. Чтение книги после просмотра экранизации не испортиться. Если же изменить порядок, то вероятность разочароваться повышается. Фильм можно воспринимать как краткую визуальную версию истории, и если она может зацепить, то следует читать первоисточник.


Эффективность не прямого посыла

На днях задумался над одним приёмом в общении. Не люблю приёмы, методы, и фокусы, от них для меня по определению попахивает подделкой и лицемерием. Однако, меня посетил инсайд.

В книге «Ненасильственное общение» один из главных пунктов адекватного выстраивания взаимодействия с человеком был посыл, что необходимо внятно и четко выражать свои чувства. Как по шаблону говорить что чувствуешь и книге для удобства есть таблица с глаголами, характеризующими человеческие чувства. Иногда кроме - мне хорошо, мне плохо, я злой, я довольный – мы никак более обширно не пытаемся выразить себя. Тут и выясняется полезность умения выражать чувства более точно.

Далее возникает вопрос. Когда стоит выражать свои мысли и чувства, а когда нет, и зачем это всё? Когда то я был замкнутым и закрытым, от этого придерживался мнения, что лучше ничего лишнего не говорить, и тогда против тебя твои слова не смогут использовать, что ты свой образ не испортишь своими же словами. Теперь я за искренность и открытость.

Думаю, если выражать себя без приукраса, без лжи, без манипуляций, то тебе самому легче будет взаимодействовать с людьми, так как не будет необходимости придерживаться какой-либо роли или истории. Быть собой комфортнее.

Моё мнение, выражать свои чувства и мысли нужно тогда и только тогда, когда тебе это необходимо, когда ты думаешь, что тебе от этого будет лучше и легче. Мысли бывают настолько надоедливые и дискомфортные, что будет проще их выпустить. И несколько эффективнее будет, если слова, олицетворяющие тебя, либо твоё состояние, либо твоё содержимое головы, будут непрямые.
(иногда действия могут сказать большее чем слова, ну это и так понятно, сейчас только о словах)
Когда ты говоришь топорные, прямолинейные фразы, они будут понятны и будут восприниматься так же как по шаблонам, но если немного креативнее подойти к посылу, то он будет чуть эффективнее. Если же к этому приплести личные аспекты человека или ваших отношений, то это будет ещё более ярко.

Я пытаюсь написать примеры уже минут 20, но все они выглядят либо слишком личными, либо слишком пикаперскими. Оставлю их тогда при себе. Главное же идея. С примерами было бы слишком понятно.

Сам по себе текст очень важная и ценная вещь, но подтекст может раскрыть тебя, твои чувства и мысли немного эффективнее.

Разговор vs Блог

Посты я пишу по разным причинам. Либо даю выход заевшим меня мыслям, которые сильно влияют на эмоции. Либо складирую свои «гениальные» идеи и правила. Либо пытаюсь себе объяснить устройство некоторых жизненных явлений. Либо пишу о свежепрочитанном или свежепросмотренном. Но множество постов растворилось в воздухе, потому что я их не записал, а рассказал.

Когда-то я рассказал и об этом посте. Может быть год назад. На одном из трех стримов (были и такие), я сам себе рассказал, как у меня теряется желание писать, если я уже на эту тему поговорил. Блог – это общение с собой, это моя сокровищница. Некоторые мысли и размышления обязаны быть высказанными, чтобы они обрели форму и от этого вес. Разговор замещает этот процесс и неясно хорошо это или плохо.

Явным плюсом в разговоре является третья сторона. Когда ты высказываешься, тебе отвечают, а затем процесс может переродиться в обсуждение, то это добавляет объективности в рассуждения. Дополнения от третьей стороны имеют шанс расширить свои взгляды, либо усомниться в них.

Явным минусом является, что Блог остаётся без записи. Склад не пополнился, я не оставил в коллекции мои взгляды обличенные в слова. Появляется "эффект нежелания писать пост после разговора". Наедине с собой обсуждение своего потока образов и его осмысливание идет по пути субъективного выражения себя. Будто страсть понять себя и устройство своей головы (забавно, что я себя с головой разделил) помогает крупицу себя осознать и оставить в Блоге.

Раньше я намеренно сдерживался, чтобы определённую тему не обсуждать с людьми, на которую я хотел бы написать пост. Сейчас же общения так много, что это невозможно делать. Есть желание притянуть сюда явное сокращение постов в неделю и их нерегулярность выхода. Рождается закономерность: чем больше общения, тем меньше постов. Не хочется в это верить, но частично это точно так и работает, как один из факторов влияния на происходящее со мной.

Стоит ли из-за этого меньше общаться и придерживать обсуждение темы только для себя? Нет. Deep talk - это всегда круто. Но из-за этого я словно не реализую часть себя, которая должна остаться тут. Раньше разговоры были редкостью для меня и Блог был основой, сейчас он дополнение. Скорей всего так и должно быть, но мне как то грустно.

Wanderlust

В переводе – «Страсть к путешествиям». Никогда бы не назвал себя путешественником. Какой из меня путешественник. Никогда заграницей не был. Это не мешает мне испытывать страсть.

Каждый год я жду ноября с трепетом и моментами нахожусь в раздумьях, а из-за этого меня посещает некоторая нервозность. В ноябре на работе к нам в отдел приходит документ, а котором каждый сотрудник расписывает свой отпуск на следующий год. Я жду это событие с настороженность. Иногда желаю, чтобы этот момент не наступал. Так как определиться с отпуском сложно.

В этом году желаний связанных с отпуском набралось слишком много.

Напротив Байкала поставлена галочка. Но есть ещё одна поездка, которая не может никак состояться уже 2 года. Поэтому третий год подряд я точно решил, что буду брать две недели под Гран-При Формулы 1 в Баку.
Походные Байкальские друзья, вписавшие меня в свою компанию, вроде как, возьмут меня с собой следующим летом. Они не решили куда пойдут, но пару недель для этого времяпровождения надо выделить.
Скучаю по этой компании и по походам, так же как и по походам в одиночку. Думаю, ещё на неделю необходимо организовать личный поход. Это совсем другой опыт. Мне он нужен.
Также мне подкинули идею, что, если я не отмечаю своё ДР, то можно куда-нибудь свалить из обычной своей жизни. Мне очень понравилась эта идея. И её можно совместить с прошлым желанием. Посмотрим.
Ну и последнее в списке, но не по значению, это желание доехать до Кисловодска и повидаться с родными. Посмотреть, как выросли сестры и брат. Это можно совместить с ГП Баку.

Слишком много хочу. Благо у меня есть дополнительно сохраненные недели отпуска, но даже с ними не на все может хватит. Я уже предвкушаю следующее лето, в течении которого я буду работать только половину его длительности, остальное время будет дикая движуха. Выжить бы.

Видимо я временами необычно страстно задумывался о расписании отпуска в преддверии ноября, так как я уже больше месяца всем подряд каждую неделю кому-то рассказываю, что мне снился отпуск. Всегда в разных вариантах. То я иду по тропе с походным рюкзаком. То я блуждаю по склонам как на Байкале. То я с обычным рюкзаком налегке катаюсь по городам России. Подсознание тоже ожидает следующее лето. Дожить бы до него. Будет интересно.

«В ресурсе»

Эта набравшее популярность фраза для меня означала ровным счетом ничего. Я её слышал только в несерьёзном контексте, и воспринимал не больше чем прикол. Однако, существенную и важную основу фраза должна за собой нести, так как, в первоначальном её понимании, она связана с жизненным состоянием и самочувствием.

Копать в дебри первоначального появления фразы «в ресурсе» и разбираться в её существенной связи с гармоничной жизнью человека, мне лень и для этого занятия я, видимо, не «в ресурсе». Но один пятнадцатиминутный подкаст мне помог немного разобраться, что может значимого стоять за этой фразой, обросшей по большей части юмором.

Самое очевидное сравнение непонятного «ресурса» напрашивается с чуть меньше непонятной жизненной энергией, от которой зависит ощущение себя в течение дня, недели и так далее. Я думаю, это некий эфемерный запал сил, идей, желаний и стремлений, которые не пропадают в пустую, а грамотно используются для достижения своих целей и гармоничного существования.

Выделю из того, что я узнал два запомнившегося пункта о причинах состояния - «НЕ в ресурсе»:
1) Оно может быть вызвано растратой своих жизненных показателей ненужные общением, ненужным контактом с ненужными людьми, а также взаимодействием с ненужными занятиями. Слово «ненужный» можно заменить или дополнить словами «неприятный», «токсичный» и т.д. В этом варианте работа и отдых может быть сбалансировано, но именно пагубно влияющее общение может дестабилизировать.
2) Насыщение и перенасыщение множеством знаний и информации не даёт возможности использовать себя и реализовывать себя в адекватном плане, без урона. Порой поглощение всего полезного и не полезного заполняет тебя настолько, что трудно использовать накопленную информацию или навыки, и кроме желания отдохнуть в тебе ничего не остаётся.

Услышав эти мысли, я сразу начал проецировать их на себя. Вот почему я к вечеру не могу ни читать, ни смотреть ничего полезного, а тем более быть продуктивным, так как весь день набиваю себя статьями, подкастами, рецензиями и видосами. Вот почему я в начале недели ненавижу людей и общение с ними, так как с пятницы по воскресенье близко контактирую с людьми. После некоторого общения и определенных тем я словно выжат, так как они меня могут раздражать. Чтобы быть в ресурсе, нужно придерживаться баланса в получении информации, и её использовании, а также исключать негативное воздействие на себя общением, людьми и занятиями.

Система, цели и последовательность получения знаний

Долгое время я считал, что, смотря лекции, читая статьи и слушая подкасты на различные темы, я получал качественные знания. Теперь я понимаю, что без системы, цели и последовательности можно ничему не научиться, толком знаний не получить

Научпоп и просвещение это полезная вещь. Многие жизненные темы, о которых я раньше не задумывался, после частичного ознакомления, пролили свет на некоторое устройство жизни, которое помогло мне немного лучше понимать мир, себя и людей. Поверхностные факты, знания и процессы в сферах психологии, философии, биологии и других, помогают немного четче видеть мир и ощущать его более чувственно. Это не читы, чтобы прожить жизнь легко и без забот, чтобы разбогатеть и стать властелином Земли, но некоторые инструменты для облегчения своего существования и для понимания жизненных действий. Есть и другая сторона.

Опять про глубину. Надергать текстов и разговоров по различным темам можно только для того, чтобы познакомиться с областью знаний. Для полноценного получения навыков и знаний, которые будут работать в полную меру, необходимо подходить к вопросу изучения системно и последовательно.

Сперва, стоит спросить себя: «Зачем мне это?». Необдуманного желания изучить курс Астрономии может сперва показаться классной идеей, но, не найдя причин зачем тебе это нужно, затем можно быстро разочароваться в задумке, не добившись значимого результата.

Должен быть внутренний запрос, потребность, нехватка. Возможно, проблемы со здоровьем могут быть отличным пинком к изучению медицины, биологии или более узких направлений. Постепенное устаревание своей профессии, также может являться весомой причиной начать учиться новым навыкам, ответвленной области своей профессии.
В своё время мне надоело постоянно находиться в непонятной периодической апатии. Раньше слова то такого не знал. Я понял, что следует искать решения в психологии или где-то там. Читал и слушал всё подряд, отмечая для себя нужные моменты. Мне помогло, как я считаю, но это всё же было хаотичное потребление.

Основой служит система и последовательность. Тут научпоп с его ознакомлением отходит на второй план. Если есть потребность полноценного изучения сферы, то нужно более серьёзно подходить к вопросу. Полноценные курсы, системно собранные лекции, последовательное изучение с усложнением темы – должны составлять картину освоения новых областей.
Сейчас я страдаю фигнёй. За день я могу впитать интервью с антропологом, подкаст про устройство мозга, статью про питание, видос про экологию, и после каждого поглощения думать, что мне понравилось, и было полезно. На самом же деле всё это забывается на следующий день, так как к этим темам я вернусь спустя недели, и закреплять полученное никогда не буду.

Навыки как результат. Знания это хорошо, даже если они системны и последовательно получены для закрепления, но к чему они, если их никак не реализовать. Навыки и умения, которые помогут сменить профессию, что-то создавать, применять их на практике являются основным результатом и одновременно целью.

Умничать на эту тему я, возможно, не в праве даже по моим наплевательстким меркам Блога, так как я сам далёк от своих же слов из этого поста. Я не могу похвастаться, что я придерживаюсь такой системной концепции получения знаний. Скорее я всего лишь противоположенный пример. Это видно по разбросу тем, на которые я пишу. Но я задумался изменить свой подход, для этого и записываю это. Жаль, что запроса как такого у меня нет.

Крепкие связи

Уже жду с опаской преддверие Нового Года, потому что буду как всегда записывать итоги прошедшего года и цели на следующий год. С целями наполовину всё ясно. Но вот с итогами придется повозиться, так как этот год был сумасшедшим. Сегодня затрону и разберу один пункт, связанный с людьми окружающими меня.

Можно перечислять и перечислять, есть куча людей, с которыми мне нравилось знакомиться и общаться. В первоначальной версии поста я взял на себя труд перечислить наиболее дорогих мне людей и обозначить, что они для меня значат, но не смог оставить это на этапе редактирования. Пост был бы в два раза больше. Я писал и дописывал и сразу вспоминал ещё людей. Решил в итоге ценное и личное оставить себе.

Не обошлось за этот год без потерь. Грустно об этом говорить. Поэтому не буду.

Огромное количество новых знакомых и вновь объявившихся старых друзей спровоцировали во мне это идиотское нежелание общаться, периодически захватывающее меня. Почти каждый понедельник во мне просыпается желание удалиться отовсюду, чтобы никого не знать. Часто наступает выгорание на фоне частого общения, от которого мне нужен иногда отдых. Именно поэтому я редко стал вообще писать людям первый и звать их куда-либо. Нужен отдых.

Такой образ жизни заставил меня обратить внимание на самых важных для меня людей. Несколько раз осенью я выражал в разговорах мысль, что мне надоели неинтересные люди, с которыми не о чем поговорить, которые поверхностные, с которыми общения не выходит после знакомства. Именно эти мысли заставили меня сконцентрироваться на людях, которые уже со мной, которые уже мне интересны. Наибольшую ценность демонстрирует крепкое общение с малым числом людей, а не маловажное с сотнями людей. Я уже даже не вижу никакого смысла заводить ещё знакомства, есть желание лишь закреплять имеющиеся. Звучит как весьма размытая, но всё же цель на следующий год.

Я сварил свой телефон

Это был очень насыщенный понедельник. Я думал ничего особенного за вечер больше не произойдет, после того как мы с нашей рабочей командой выиграли последний волейбольный матч в групповой стадии турнира (до этого мы все 6 игр проиграли). Игра заслуживает отдельной истории, но то что произошло после неё точно внесёт свои коррективы в мою обыденную жизнь.

Нужно было всего лишь принять душ и приготовить поесть, чтобы этот понедельник закончился. Простые, рутинные занятия. С первым пунктом не произошло затруднений. Второй оказался фатальным.

Обычно я готовлю под какую-либо лекцию, подкаст или интервью. Последние недели подсел на стендапы. Поставил телефон с выступлением Дэйва Шаппелла на крышку плиты и начал жарить котлеты и варить спагетти. Тысячу раз так делал, и ничего ужасного не происходило, но вчера неведомые силы опрокинули мой телефон прямиком в кастрюлю с макаронами.

Мне понадобилось пару секунд чтобы сообразить, что произошло. Первой моей реакцией был дикий ржачь. Бездумно я потянулся рукой к кастрюле, чтобы достать из кипятка телефон. В последний момент понял, что совать руку туда слишком гениально даже для меня. Я начал метаться по кухне, не переставая угарать. Схватит лопатку, которой переворачивал котлеты, и достал ей телефон. На мгновение я удивился, и надежда проскользнула через моё сознание, так как телефон светился, и даже вещал шутки Дэйва. Но надежда только проскользнула, а не закрепилась. Я начал его сразу вытирать об футболку, но это не помогло, и он потух. Макароны в процессе этой истории почти доваривались, поэтому вода была густая, из-за этого, я думаю, причину впадения телефона в состояние комы можно назвать не то что он утонул, а именно сварился. Когда я его достал он был очень горячий, а в в коме он, потому что если пытаться его включить он показывает заставку, но не больше.

История на 10 рофлов из 10, 10 дебилов из 10, 10 неудачников из 10.

Забавно, что буквально на прошлой недели, я озвучил подругам идею, что хотел бы ходить с кнопочным телефоном, чтобы меньше отвлекаться на этот удобный, современный, упрощающий все процессы и помогающей во всем телефон. Эта мысль давно во мне зрела. Зависимость от телефона стала слишком большой. Мы уже новый вид, не человек разумный, а человек разумный с телефоном. Желание избавиться от него и пугала и привлекала меня ещё давно. Год назад я пытался добровольно отказаться от телефона. Сейчас моя тупость вынуждает меня повторить попытку.

Подруга написала, чтобы я не расстраивался. Я ответил, что меня больше напрягают сложности, которые появляются. Потому что очень много процессов жизни неотделимо связаны с телефоном. Похер на музыку, игры, мемы, и ютуб. Обидно больше всего, что подкасты по дороге не послушать, электронные книги не почитать. Если же рассматривать обыденные действия, в которых телефон помогал, то их можно видоизменить и попробовать адаптироваться к ним.

Очевидно, что я теперь стану меньше общаться с людьми, у меня будет немного больше времени, и я буду чаще теряться в городе и бояться ездить в незнакомые места (бумажную карту Москвы может купить?). Могу сказать, что я попробую отнести телефон в ремонт и точно не планирую покупать новый. Не знаю, как это назвать – эксперимент, игра, новая жизнь – но мне уже интересно, и этот идиотский понедельник запомниться надолго.

Думай о завершенности

Это не настрой на негатив или пессимизм. Это подготовка и тренировка себя. Это воспитание своей стойкости.

Когда у нас дела протекают хорошо в какой-либо сфере жизни, мы слепнем. Мы не видим ничего кроме положительных сторон, приятных чувств. Хочется, чтобы такое состояние и положение дел оставалось всегда наилучшим. Когда на работе или учебе процессы идут легко и успешно, думаешь и хочешь, что так будет всегда. Когда находишь приятных людей, думаешь и хочешь, что они будут с тобой всегда. Когда увлечения приносят тебе массу положительного настроя и вдохновения, думаешь и хочешь, что так будет всегда. У всего есть начало и конец, а где то между ними вершина удовольствия.

Чтобы избежать многих негативных моментов, чтобы не сильно расстраиваться, когда конец наступит, чтобы не быть слепым в процессе от наслаждения, чтобы смотреть на мир и видеть в нём реальность, чтобы воспитывать в себе стоика, необходимо задумываться о завершенности.

Не говорю, о настрое себя на конец всего хорошего и запуск процесса разрушения. Нет. Суть в подготовке моральной, ментальной, духовной, мысленной, чувственной (выбирай какую хочешь). В этой идеи необходим тонкий подход к её пониманию. Можно не так её осознать и испортить хорошее время, обратить положительную деятельность в негативную. Не стоит искать в хорошем плохое, не стоит думать в негативной плане.

Когда мы наслаждались с другом нашими разговорами, нашим совместным времяпровождением, когда мы почти всё друг другу рассказывали, когда нам клёво было вместе, я всё ровно иногда задумывался, что это может закончиться. Эти мысли подготовили меня к сегодняшней действительности. Печально было слышать от него три раза за вечер, что он больше не хочет со мной тусоваться. Но ещё раньше я был готов к этому. Ещё тогда я знал, что эта дружба не единственная светлая часть моей жизни. Мои попытки вразумить друга оказались тщетны, понять друг друга мы теперь всё сложнее и сложнее. Поэтому мне сейчас не по себе, но я не собираюсь убиваться. Возможно, всё перевернется в некий другой этап дружбы или она затухнет окончательно. Настраиваться на плохое я не собирался раньше и не собираюсь сейчас.

Давно тут не появлялись записи о Стоицизме. Я перестал о нём читать и слушать, так как всё полезное и интересное уже мной переварено и оставлено здесь. Сегодня я записываю идею и формирую её в своё правило, думаю, как раз на основе моих знаний и мыслей о Стоицизме. Не претендую, что мои размышления можно приплести к канонам Стоицизма, но в Блоге я могу делать что хочу.


Своё свободное творчество

Давно я не писал по понедельникам. Последние два месяца это большая редкость. Больше трёх записей за неделю также давно не было. Я бы мог назвать явные и банальные причины, связанные с усталостью и нехваткой времени, и был бы абсолютно честен. Основой же моего сломанного графика регулярных будничных постов является осознание, что Блог это моё свободное творчество (какое-никакое).

Свободу нельзя ограничить графиком 5/2, как было раньше. Мне нравилась та регулярность. Она меня подбадривала и вдохновляла. Голова большое количество времени была занята деятельностью Блога. Что сегодня написать? Какой пост для рекламы выбрать? Что завтра написать? На какую тему давно не писал? Когда в течении дня я буду наиболее продуктивен и креативен, чтобы написать хороших пост? Жизнь по будням размышлениями, которые я складирую в Блог, была для меня в удовольствие. Также и наоборот, она была для меня в тягость.

Все те же причины меня напрягали. Я сам задал себе темп, который, может, и ставил на конвейер моё увлечение, от чего появлялись действительно хорошие записи, но иногда увлечение превращалось в условность и обязательство. Перед кем? Непонятно.

Однажды моё восприятие на эту тему перевернулось. Я увидел случайно пост в Инсте, о правах творческих людей (иногда я себя отношу к их числу). В нём говорилось, что творчество не может иметь рамок, будь то временных, финансовых, связанных с ожиданиями и прочим. Я задумался о своих ограничениях. Некоторые явные я давно осознал и смирился с ними, подстроился, но поразмыслив, я понял, что не хочу заставлять себя писать.

Когда я не хочу писать - я не буду писать, даже если постов не было долгое время.
Не буду писать на неактуальную для меня тему, так как мне не интересно уже это делать. Для каждого поста есть определенное окно, чтобы его реализовать.
Мне не нравиться писать, когда я дико уставший или невыспавшийся. Это влияет на качество, которое для меня важно.
Стараюсь не ныть в Блоге. Считаю, можно обходиться без этого и такого рода посты могут подкреплять мрачное состояние и отрицательные мысли.

Странно получается, что я гонюсь за свободой, но снова придумываю правила, которые подразумевают по своей природе ограничения. Парадокс? Или заблуждение? Не важно. Если ты, ничего не решая и не выбирая, сам приходишь к некоторой модели и тебе комфортно, то думаю, это верный путь.


Искренность с собой

Уже давно напрашивался пост с обсуждением важности искренности и открытости при взаимодействии с людьми. Это для меня настолько уже приелось, впечаталось в поведение и было озвучено неоднократно, что, учитывая факт того, что похожей записи я ещё здесь не оставлял, сейчас писать об этом слишком банально и неинтересно. Куда интереснее раскрыть особенность искренности к себе.

Сколько запретного мы в себе носим? Сколько не выраженных чувств к себе скрываем? Сколько слов признаний мы себе не можем сказать? Сколько мыслей в себе подавляем? Сколько неловкости и стыда испытываем, которые связаны только с внутренними переживаниями? Столько страшных моментов не проработано? Сколько глупых действий не осмысленно? Сколько правдивых мыслей не выражено? Насколько это сильное влияние оказывает на нас? В какую сторону это на нас действует?

Каждая дестабилизирующая ситуация может спровоцировать бурю эмоций, мыслей и чувств, оказывающих впоследствии разрушительное, скрытное воздействие. Для моего любимого комфортного существование и жизненного баланса. Важно не просто осознать и определить свои внутренние процессы, но и признаться себе в них.

Я обожаю того чувака в зеркале, который может честно признаться в самых уродских, постыдных, неправильных, сопливых и прочих внутренних переживаний, какую бы форму они не имели. Мгновение, которое омрачило моё состояние, я сразу пытаюсь исправить проработкой искренностью. Любое переживание я пытаюсь поймать с поличным. Каждую неудобную мысль я стараюсь обезвредить.

Искренность – главное оружие, инструмент, материал, ресурс, навык, сверхспособность. Безусловно иногда тяжело быть с собой открытым. Неудобно признать себя слабым, злобным, мерзким, гадким из-за своих внутренних противоречий. Это вдвойне больно, чем первоначальные неудобство, но наградой после проработки своих мыслей, чувств и эмоций является ценное здоровое существование.

Это как выиграть в лотерею. Я могу париться о чем- то полтора дня. Когда случается что-то неприятное, я намеренно больше уделяю времени на свободное обдумывание и откровенный разговор с собой. Сплю после такого обсуждения, чтобы закрепить и обработать информацию, и вот я - новый человек, который преодолел ещё одну сложность и более-менее выровнял своё состояние.

Важно не стесняться себя, своих мыслей, своих чувств. Они неотделимы о тебя. Они и есть ты. Они могут мешать, их нужно проговорить. Итоги напросятся сами собой. Они станут слишком очевидны чтобы из не заметить. Потому что, поняв себя, свои желания и цели, озвучив себе всё это, понимаешь, как сильна может быть искренность к себе.

Переведи взгляд

Ты забыл и начал путаться. Глупо тебе объяснять настолько очевидные для тебя же вещи, но видимо тебе это сейчас необходимо, чтобы напомнить тебе, куда стоит обратить своё внимание.

Раньше у тебя было всё наоборот. Ты несколько раз писал, что тебе по неизвестным причинам гадко внутри. Будто что то в чувственном восприятии нарушилось и из-за этого страдает настроение. Ты тогда постоянно напоминал себе, что всё хорошо. На самом деле и было всё хорошо. Кроме настроения. Мыслями и размышлениями ты пытался его себе поправить. Доводы были работающие и весомые. Успешность попыток себя вразумить была непостоянной, но действенной. Сейчас эта ситуация перевернулась и тебе надо взять под контроль мысли.

Ты ходишь, напевая заевшие тебя песни, постоянно пританцовываешь, общаешься с кучей друзей, занимаешься любимыми занятиями, увлеченно погружаешься в новые для тебя дисциплины, настроение ничто не может тебе испортить, но ты сам вставляешь себе палки в колёса своими мыслями. Виной всему ориентиры, которые ты в своей голове подменяешь.

Ты наслушался историй других людей, насмотрелся на их жизнь и начал сомневаться в своих принципах, взглядах и устоях. Образ сложившейся, выстроенной тобой жизни, которая тебе комфортна, начал искажаться. Поток сравнений, интерпретаций и вариаций рушит идиллию. Ты сам это делаешь с собой.

В этот раз тебе не нужно напоминать себе, что всё хорошо. Тебе нужно держать в голове цели, планы, желания, которые для тебя важны. Нельзя примерять на себя чужие, больные, разрушительные мысли, примеры поведения, жизненные пути. Не забывай себя. Не подменяй себя. Переведи взгляд на себя.


Две недели без телефона

Настало время подвести промежуточные итоги.
Сегодня ровно две недели, как я ориентируюсь в Москве и в метро без карт и схем. Хожу по улице без музыки и подкастов. В метро не листаю ленту ВК. Ничего не выкладываю в Инсту и вообще почти туда не захожу. Не сделал ни одной фотографии и не записал ни одного видео. Всего пару раз появился в Телеге и Вотсапе.

Иногда меня ломает. Неосознанно. Замечаю моменты, когда непроизвольно зачем-то достаю кнопочный телефон, разблокирую его, понимаю, что в нём нехер делать и убираю обратно. Иногда во время просмотра фильма или чего-либо ещё появляется желание что-либо погуглить, проверить сообщения или как-то иначе отвлечься. На выходных я был у мамы, и пару раз пользовался её телефоном, впрочем, это было совсем не обязательно, но руки сами тянулись. Человек-телефонный сидит внутри меня глубоко и временами рвётся наружу.

Если оглянуть взором последние две недели, то я точно могу сказать, что мне это время пошло на пользу. Я больше предоставлен себе и своим мыслям. Отвлекаться некуда. В каждое занятие я вовлекаюсь немного больше, чем раньше. Внимание капельку лучше стало работать. Когда со временем я больше привыкаю к действительности, что я в любом случае пропущу сообщения, то я меньше придаю значению всему остальному, кроме своих дел, планов, занятий. Теперь у меня нет возможности в любое время проверить новые посты где-либо или интересующие меня новости. Я просто еду молча в метро, хожу по улице, пялюсь по сторонам и думаю, думаю, думаю.

Не помню, когда в последний раз я тратил столько времени на переработку различной информации. За день я могу начитаться, насмотреться, наслушаться множество людей, статей и прочего, а затем долго и детально обдумывать полученное, приводя в порядок голову. Иногда столько думать, а не затыкать поток мыслей музыкой и иным фоном, бывает тяжело. Может наступить момент, когда уже хочется лечь спать, чтобы информация, впечатления и эмоции закрепились, и начался новые день.

«Мне последнее время ничто не может испортить настроение. Так необычно» - цитирую вчерашнего себя. Воспоминания разбегаются, так, что провоцируют больные размышления, но даже это меня не выбивает из колеи. Странное совпадение, но последнее время у меня действительно прекрасное настроение не смотря ни на что. Куча, дел, забот, планов, но Женя каждый день идет в метель по улице и пританцовывает. Вот, до чего дошёл странный тип без телефона.

Кажется, влюбился

Всем пожелаю такого подъёма настроения, производительности и сил, какой меня заставляет подскакивать каждое утро все раньше и раньше. Всему виной моя страсть, которой я заболел и это мне нравиться. Никак иначе чем, влюбленностью это назвать нельзя.

Давно такого со мной не происходило.

Изменения внутри меня и в образе жизни масштабные. Влюбленность несёт меня по поверхности высоких волн. Я сплю стандартные 7 часов, но давно так не высыпался. Утром я подскакиваю с кровати, пританцовывая и напевая дебильные песни, с безумно хорошим настроением, и мыслями о новом прекрасном дне с теплым чувством внутри меня. Весь день моя голова занята мыслями о моём объекте влюблённости. Отодвигаю все свои дела и увлечения на потом. Свободное время посвящаю только удовлетворения своих желаний насытиться новой страстью. Я стал одержим, и, я думаю, это здоровая одержимость, потому что она несёт меня вперед.

Моя ситуация схожа с фильмом «Красота по-американски», где главный герой влюбляется в школьницу и переживает новый жизненный импульс. В недавнем разговоре с подругами я озвучил им мысль, что, может быть мне чего-то такого и не хватает. Если они переживают влюбленность со страданиями по разным причинам, то я бы как раз хотел попробовать влюбленность, которая для меня была бы запретна и невозможна, обратить в прилив энергии. Так и происходит. Но есть одно большое отличие, которое, я считаю, является для меня преимуществом.

Объект моей влюбленности не человек. Это новое для меня направление в искусстве – видеоарт.

Являясь дикарём в этой области, я с первый статей о видеарте и с первых увиденных работ, понял что это моё направление. Всё остальное меня никогда так не увлекало. Кино по умолчанию, мне всегда нравилось. Не удивительно, что МОИ фильмы это авторские, медленные, непонятные, у них есть общие черты с видеоартом. Но всё же это отдельное, более глубокое, медитативное, заставляющее вдумываться, иногда шокирующее искусство. Последнюю неделю я стараюсь вставать с каждым утром раньше на 15 минут, чтобы выделить время на изучение теории видеоарта для обывателей, как я (утром голова лучше работает). Сегодня первый раз расстроился и словил грустинку, когда не удалось посмотреть мини-лекцию утром о связи кино и видеоарта, из за долгой возни с готовкой завтрака. Я взахлеб поглощаю последнюю неделю статьи из журнала «Искусство кино» о видеоарте, подкаст Александры Першеевой «Полиэкран» и её курс на ПостНауке о видеоарте, и этим насыщаюсь. Безумно интересно нырнуть в это с головой, что и выныривать не хочется.

Для меня это стало не просто увлечением, а работой. "Невозможно смотреть лекцию и есть жаренную картошку". Каждая статья, каждое видео, каждый выпуск подкаста несёт столько информации, рекомендаций и важных понятий, что у меня собирается целая база данных о видео арте. Я записываю и сортирую всё – направления, классических мировых авторов, российских авторов, множество работ, ответвления, связи видеоарта, с чем он ещё задействован.

Знаю, что любое увлечение со временем сходит на нет, но сейчас я даже не хочу об этом думать, потому что в таком прекрасном состоянии я давно себя не ощущал. Сила искусства творит чудеса.

Добродетель по умолчанию

Моё независимое почти от всего прекрасное настроения я каждый день безуспешно порчу некоторыми бесполезными, разрушающими и черными мыслями. Сегодня попробую описать всю работу таких процессов и как я справляюсь с этим.

Проснувшись утром под Slipknot, подергаясь и попрыгая под будильник пару мгновений, я бегу готовить завтрак и в процессе на меня нападают дестабилизирующие мысли, преследующие меня каждый день. «Доброе утро, блять, зачем я об этом вспомнил?» - так каждый раз. Неприятные моменты, поселившие во мне идиотские мысли, я уже неоднократно прорабатывал и пытался отпустить, но они будто вросли меня. Казалось бы, я должен быть зол на себя, зол на всех вокруг, настроение должно портиться. Однако я настроил себя так, что надоедливые воспоминания и мысли не причиняют мне деконструирующего дискомфорта.

Принятие. Всё мои мысли часть меня. Я не могу от них убежать, я не могу их прогнать. Остается только одно – принять. Хоть это гадкое, черное, растение-сорнят во мне растет, я его принимаю, и отношусь к нему бережно. Я готов вступать с ним в контакт, обрабатывать его и уделять ему время. Это работа, которую я должен делать, чтобы он не разросся больших размеров. Поэтому я поливаю его добродетелью.

«Мне сделали неприятно, поэтому я надеюсь, что им вернётся всё плохое бумерангом»
«Как ты ко мне, так и я к тебе»
Нет.

Добродетель по умолчанию исключает озлобленность, злорадство и мысленную направленность негатива к другим. Нравится или не нравиться мне человек, это совсем иной вопрос. Я по умолчанию отношусь ко всем доброжелательно. Нельзя желать другому плохого, нужно концентрироваться на своей добродетели. Как бы ко мне плохо или наплевательски не относились, я не вправе поступать также. В худшем случае люди перестанут для меня существовать, в лучшем, я не растеряю своего оптимизма и добродетельного настроя, который меня питает жизнерадостностью.

Ужасно подбираю слова. Пишу как сектант. Но таков мой настрой относительно других людей. Он сложился не из эзотерических и псевдополезных практик сверхоптимизма. Это смесь прочитанных мной философских трудов и различный научпоп книг. Помогает также желание не быть озлобленным, обиженным и ущемленным. Это затрачивает намного больше ресурсов, чем старание сохранять добродетельный настрой.


Месяц без телефона (вне матрицы)

Вынужденный эксперимент продолжается. Вынужненно-добровольный вернее. Потому что сначала был вынужденный, потом добровольный.

Больше всего я опасался неудобств связанных с отсутствием телефона. Без него нет под рукой карт, заметок, гугла, а значит приходиться в памяти прокладывать нужный маршрут или искать его по знакам и картам на остановках и прочем (ещё ни разу не спрашивал за это время дорогу у прохожих), заметки приходиться держать в голове и записывать их уже на компе, также и с гулом. Больше стал зависать ВК, потому что всё дружеское общение переместилось туда, но это происходит в основном в рабочее время. Некоторые соцсети для меня почти перестали существовать, мне просто незачем туда заходить кроме некоторых важных дел. Инстаграмма не хватает не из-за нехватики пролистования картинок и сториз, а из-за того, что я сам не могу делиться интересным с людьми. С другой стороны плевать. Так я больше отрываюсь от матрицы.

Телефон со всеми его возможностями, отгородив нас то реальной жизни, очень похож на матрицу – то самое виртуальное, фальшивое пространство. Не нужно смотреть одноименный фильм и пытаться в нем разобраться выстраивая научно-фантастические теории, можно посмотреть вокруг, мы уже там. Стал больше замечать, насколько мы превратились в зомби. Каждодневные поездки в метро без телефона, музыки, подкастов и книг, заставляют меня либо пялиться по сторонам, либо думать, а иногда и то и другое. 90% людей которые находятся в метро рядом со мной залипают в телефоны. Читают, переписываются, смотрят тиктоки, играют в какую-то дичь - делают всё, чтобы сбежать от реальности, чтобы было не скучно, чтобы «отдохнуть», чтобы поглотить информацию, чтобы не ехать в метро, когда они едут в метро.

Я купил карманную книгу размером с полпачки сигарет, чтобы читать в метро, когда очень скучно и ехать долго, но я перестал это делать после пары проб, потому что мне приятнее не делать ничего по дороге. Я использую это время, чтобы отдохнуть головой и поразмышлять о многом: прочитанное/просмотренное/прослушанное накануне, что гложет, что радует, дела, планы, идеи, воспоминания.

Как часто удается в течении дня не отвлекаться ни на что, не делать ничего и находиться наедине с собой? Никогда - если у тебя с собой телефон. Замет также за собой привычку в скучные моменты доставать свой кнопочный телефон. Я его достаю, разблокирую, смотрю время и убираю. Фантомная привычка какая-то.

Чувствую, что похожу на маразматиков, которые во всех бедах обвиняют цифровую псевдодебильность. Не утверждаю, что моя продуктивность, осознанность, концентрация, и работа мозга повысились на 100500%, но некоторые аспекты связанные с отсутствием телефона мне нравятся и я считаю их полезными, поэтому сделаю как и планировал – куплю телефон после январских праздников. Думаю за это время я отвык от телефона и уже представляю как его использовать, чтобы не вернуться к состоянию зомби.

Проблема не в наличие телефона, а в зависимости от него и нерациональном его использовании. Телефон не должен заменять мозг гуглом, воспоминания фотками, а свободное время бесполезным поглощением лишней информации.Телефон должен дополнять.

Fucking новый год

С каждым разом утверждаюсь во мнении, что НГ больше доставляет проблем, хлопот, расстройств и тоски, чем положительных составляющей. Потому что не понятно где праздновать, с кем, как, чего хочется, какие подарки покупать, какие подарки запрашивать. Лучше бы НГ не существовало.

Довольно продолжительное время у меня закрепилась вынужденная из-за минимального выбора традиция праздновать НГ с мамой, но даже тогда забот и сложностей хватало каждый раз. Сейчас решить вопрос с празднование НГ мне почти не представляется возможным, что я, задумываясь о 31 декабря, начинаю закипать изнутри.

«Как будешь праздновать?»
Уже месяц меня все это спрашивают, а я до сих пор не знаю, и наверно не узнаю вплоть до 31 декабря. Хочу со всеми и сразу, но тогда мне надо одновременно быть в 4х городах. Все позвали, все приехали бы, а я ничего точно никому сказать не могу, потому что каждый вариант неполноценный. Когда уже вырисовывается определенное желание и задумка, спустя день всё начинает мутнеть. Будь моя воля, я бы сам собрал всех кого хотел, но это также нереально.

Никогда не отмечал НГ один, не представляю как это. Но в этом году я всё чаще задумываюсь о таком варианте, ибо мне это всё настолько остопиздело, что проспать этот НГ именно в этот раз, было бы очень символично. По-идиотски, но красиво. В моём стиле.

Происходил бы НГ летом, я бы не задумываясь сваливал бы куда подальше в леса или горы, где нет связи и людей, и с удовольствием провел бы так всё празднование, даже не пожалев об одиночестве, а наслаждаясь им.

Всеобщее представление о НГ, культура и люди создают специфичный, праздничный антураж, что сложно вообще проигнорировать НГ. Поэтому приходиться праздновать, просто потому что все это делают. Для меня же это просто очередные выходные, лишь только более длинные. У меня каждые выходные праздник. Я сам себе его устраиваю. Поэтому мне этот НГ не нужен, так как он заебал меня не успев начаться

Итоги 2021

«…думаю, всё должно быть не менее интересно, чем в прошлом году» - писал я год назад в посте о планах на 2021й. Сейчас это кажется смешным, потому что этот год был не просто интересным, а безумным.

Я написал около трехсот слов и стёр их без доли сожаления, потому что я описывал итоги года по фактам, событиям и моментам. Когда я добрался до своих внутренних переживаний, изменений и улучшений, я понял, как этот пост должен выглядеть. Важны не приукрашенные и сухие перечисления, а мысли связанные с моими внутренними метаморфозами, которые ценны для формирования себя и своей жизни.

Пару прочитанных книг во время поездки по Дагестану и Чечне сильно поменяли моё восприятие о впечатлениях, их коллекционировании, и ретроспективном мышлении, поэтому мне странно сейчас вспоминать прожитый год, потому что все события в моменте казались крышесносными, и сейчас охватывать в памяти отдельный год добавляет эпичности, но в тоже время нереальности. Это таким для меня и остаётся, словно всё происходило не со мной. К концу года я совсем перестал делать фотографии и видео с целью оставить момент на «потом», мне важнее его пережить сейчас. Пусть он ускользнет, и я никогда его не вспомню или пожалею, что не запечатлел его, но тем самым он будет ярче и насыщеннее и каждый похожий на него будет оригинальным и особенным, потому что со мной многое происходило, но я не хочу слишком часто оглядываться назад.

Ещё одна книга, поменявшая моё мировоззрение, была прочитана в Иркутске. После той поездки я вернулся другим человеком. Мог вообще не вернуться. Но после этого я сильно задумался о своей свободе. Свободе, которую о сам отдаю, задумываясь о выборе. Концепция о природной свободе человека при рождении в связке с моим авантюрным походом, переформировали меня. Я никогда не чувствовал себя столь не обремененным как последние полгода. Я отказался от себя, от части своих характеристик и жить стало намного проще и легче, а теперь понимаю, что интереснее.

Этот год был переоткрытием себя. Я всегда стремился к личностному улучшению, но за последний год оно замедлилось и ушло в сторону осмысления, поэтому я переосознал многие свои желания, планы, цели и прочее и уже вместе с этим изменился в лучшую сторону. Я надеюсь, что именно в эту.

Новогоднее чудо

Кто-нибудь ждет перед НГ чуда? Ждете, что произойдет в праздники нечто неординарное и особенное? Что-то такое, что может изменить вас и ваш образ жизни? Может быть, в глубинах сознания, теплится крохотная надежда на малейшее приятное событие? В этот НГ такое происходило?

Я не любитель тешить себя пустыми ожиданиями и надеждами, особенно которые сами должны произойти. Типичный Женя должен тут пояснить в 100500й раз, что нельзя только ждать, что нельзя перекладывать ответственность за свою жизнь на неведомые космические или любые другие силы, что нужно действовать и добиваться своих желаний, даже если они попахивают малоисполнимым чудом. Но не всё так просто и однобоко.

У меня случился передоз новогодними фильмами разного рода направления и настроения, но фильм «Рождество, опять», который я пересматривал второй раз, напомнил мне, что НГ может являться обычными выходными с раздутой, красивой шумихой вокруг. Когда к числу значения года суммируется единица, ты можешь оказаться обычным наблюдателем Нового года, но не участником, или обслуживать людей, которые празднуют, но самому на празднование не будет достаточно сил и настроения. Около тебя может произойти, что-то необычное, но ты не поймешь этого, не заметишь, не разыграешь выигрышную карту, как следует, либо тебе будет насрать на всё, что происходит вокруг НГ. Это очень реалистично. Никакого волшебства. Никакого чуда. НГ – это просто обычный ты с одной стороны и одержимые праздником безумные люди с другой. К этому не нужно готовиться. Обычно так всё и происходит. Проблемы мы создаем себе сами в своей голове, а потом страдаем.

Я планировал написать пост на эту тему либо перед НГ, либо сразу после него. Если бы я это осуществил, пост бы дальше развивался в соответствии направленности предыдущего абзаца, но сейчас я хочу развернуться и, не открещиваясь от вышесказанного сказать, что, видимо, иногда новогоднее чудо иногда может произойти, но не без личного энтузиазма. Много разного и необычного бреда со мной случалось ранее, но отличие простого случайного события от чуда, в реализации. Если ты нуждаешься в чуде, и если тебе повезёт разглядеть удачную возможность, то ты найдешь пути как её реализовать и превратить в нечто большее. Типичный Женя побубнил и вернулся назад, оставляя дуальность поднятой темы, и решил на этом закончить. Браво.


1,5 месяца без сваренного телефона (конец)

- А я телефон купил.
- Не знаю поздравлять или соболезновать.

Действительно, непонятно.
Последнее время я очень хотел купить, наконец, новый телефон. Просто хотел и всё. Некоторых функций, которые упрощали жизнь, в некоторые моменты дико не хватало. Например, когда я в 6 утра, оказался в незнакомом районе Москвы, не понимая как добраться до дома, без возможности вызвать такси и посмотреть карты. Остальные вопросы отсутствия телефона сгладились с помощью моей адаптации к ситуации. Было многое не удобно, и будто неполноценно, но я справлялся. Коммуникация с дорогими мне людьми сохранилась, и даже, возможно укрепилась. Без новых знакомств также не обходилось. Всегда можно было найти способ пообщаться, было бы желание. Срочно в моменте что-либо загуглить для меня также было не проблемой, я просил об этом людей вокруг либо забивал на вопрос, потому что всегда это можно сделать потом. Также и с созданием заметок – никогда в бестелефонный период не испытывал в этом острую необходимость. Манипуляции с денежными переводами откладывались всегда до возможности сделать это за компом. Почти со всеми процессами я сжился, но всё же купил телефон, и уже не рад этому.

Вспомнил, что такое быть телефонным зомбаком. Меня сразу затянуло в бесконечное число приложений, авторизаций, установок, настроек. Я уже пожалел, потому что жутко отвык от телефона. Мне было противно и неприятно каждый раз, когда я ловил себя в моменте на бессмысленной проверке телефона на сообщения, либо открытии приложений, чтобы полистать посты в соц сетях. Этих моментов было считанные разы, но мне уже тошно, что я возвращаюсь назад. Мир, в котором тебя нет, если ты не в сети, меня бесит. Не выложил, не было? Я всем расскажу всё персонально. Мне принесло некоторое удовольствие поделиться с людьми своими впечатлениями и подурачится лишний раз, но такое удовольствие скоротечно и немного поддельное. Я не хотел возвращаться в полноценную активную жизнь соц сетей, и, вернувшись, разочаровался. Мне это перестало быть интересным, а идиотские зомби-привычки возвращаются. Но меня так просто не взять.

1,5 месяца без телефона не могло пройти даром. Как и любой другой эксперимент с полным ограничением себя в чем-либо, учит меня лучше понимать себя, свои желания, и свои потребности. После тотального запрета, я интегрирую полезные эффекты в свою жизнь и пытаюсь продлить их действие. Намерен это провернуть и в отношении телефона. Я также как и раньше буду бороться с ложным получением удовольствия за счет пролистывания ленты, буду стараться осознанно пользоваться телефоном в целом. В памяти и впечатлениях всегда останется десятки дней, когда я раз за разом утверждал мнение, что я не хочу быть зомби, смотря на толпы людей, неотрывающихся от телефонов в общественном транспорте и в любой момент скуки. Всегда останется вопрос внутреннего противоречия насчет активности в сети, но это отдельная тема, а сейчас, видимо, возобновляется война со своими цифровыми недугами, к которой я подхожу вооруженным мыслями, что телефон всего лишь дополнение и должен помогать.

Планы на 2022

Последние несколько лет я составлял цели на год различных сторон жизни, которые планировал достичь. Чек-лист иногда был зачеркнут успешно на треть от всего списка, иногда, как в 2021 году, неудачно - меньше половины было выполнено. Но правильно ли здесь сказать «неудачно»?

Прошлый год выдался весьма насыщенным и его никак нельзя назвать неудачным. Обширный список невыполненных целей на год, меня совсем не напряг. В течение года я открывал его, и каждый раз смотрел на цели, которые не будут выполнены. Причин было множество. Общая направление одно – неактуальность. Желания меняются, окружение меняется, цели меняются – жизнь меняется. Некоторые цели были выполнены в другом формате, некоторые устаревали, некоторые теряли смысл, некоторые заменялись на другие. Поэтому утверждать, что год выдался неудачным из-за немногочисленных выполненных целей, было бы бредово. Итог напрашивается сам – нахуй эти планы на год.

В этот раз я сначала из-за нехватки времени, а потом осознано отказался от составления списка целей на год. В голове и в заметках со временем будет накапливаться информация об отпускном времени. Некоторые поездки не могут быть осуществимы без сбора данных. Но даже эти планы могут отмениться и измениться, поэтому даже первоначальные идеи не хочу озвучивать и углубляться в детали сильно заранее.

Остальные дела касающиеся увлечений, работы, социальных взаимодействий и прочего, я не собираюсь планировать. Я и раньше старался плыть по течению, отталкиваясь от своих актуальных желаний и предпочтений, но летом 2021 я понял, что жизнь через внешние обстоятельства может подкидывать, как приятные, так и нерадостные сюрпризы, поэтому мне следует думать о ближайшим времени и устраивать его в соответствии со своими предпочтениями. Так интереснее.

Вся жизнь в заметках

На мозг и в частности на память, я думаю, рассчитывать в полной мере не следует. Многое в памяти забывается, изменяется и заменяется. Поэтому нужно помогать ей грамотным и удобным ведением записей.

Несовершенная память. Невозможно запомнить всё и с легкостью достать нужную информацию из головы. Ужасно обидно, когда ты помнишь, что прочитал пару лет назад интересную книгу, только часть пользы для своей жизни взял и использовал, но в целом многие моменты уже не помнишь. Приходится перечитывать и тратить множество ресурсов. Каждодневное потребление познавательных видосов, подкастов и статей на разные темы заполняет голову, но большинство информации оседает и не используется, а остается только туманное представление. Именно поэтому лучше помогать голове заметками.

Не записал, не повторишь - не вспомнишь. В моём представлении, если прочитал книгу, не использовал её ползу сразу, не законспектировал важные моменты, не повторил это спустя время, то значит, потратил время впустую. Может быть, с художкой эти действия не очень необходимы. Но так стоит поступать с любой информацией, которая предоставляет некоторую пользу. Каждый видос или подкаст я сопровождаю записью в заметках с краткими и нужными моментами. Так я всегда могу вернуться в любое время к информации, не пересматривая, перечитывая источник полностью. Когда конспектируешь своими словами - лучше запоминаешь. Когда повторяешь - запоминаешь на более продолжительное время.

Остальные записи. В эту же тему я закину ведение дневника позитива и блога, которые помогают мне запечатлеть вне головы переживания, ощущения, впечатления и внутренние изменения. Списки дел на каждый день по удобному распределению разгружают голову, и являются более надежным методом. Календарь с записями о встречах, концертах и планах помогают мне лучше использовать свободное время и не забывать о событиях.

Система и хештеги. Но чтобы всё работало с максимальным КПД, я думаю, нужно наладить всю работу с заметками в удобную систему и подстроить её под себя. Записи требуют объединения по тематике. Для упрощения поиска и лучшего представления о связях между записями нужно сопровождать всё хештегами. Сортировать заметки следует по дате создания и тогда будет понятнее, когда и какие заметки следует повторять.

Человек заметочный. На мгновение можно подумать, что затея с созданием себе костыля в виде записей обо всём отбирает работу у мозга и памяти, что так голова будет хуже варить. Можно ещё побурчать, что раньше все обходились без телефонов, компов, календарей, хештегов и нормально жили. На мой взгляд, сейчас помогать своей голове заметками, сохраняя ссылки, пользуясь необходимыми приложениями - это необходимость, потому что темп и образ жизни этого требует. Каждый день происходит слишком много событий, нужно сделать много дел, познать много информации – сложно и уже невозможно всё держать в голове. Современные проблемы требуют современных решений.

Дефолтные настройки расположения к людям

Интересно, часто ли люди задумываются о своем выборе, как относиться к людям? Я не часто это делаю, потому что мне достаточно было прояснить для себя момент своего осознанного выбора отношения к людям, который выставлен всегда одинакового.

Думаю, у всех в разной степени осознанности имеются внутренние настройки своего отношения к людям. Не столько важно родство или время знакомства. По умолчанию все мы настроены к людям по своему, исходя из своих взглядов и качеств. Мы можем видеть в других людях чужаков, врагов и соперников или наоборот друзей и единомышленников. Этот выбор может быть автоматическим и «интуитивным». Он может многое сказать о человеке. Чтобы немного лучше чувствовать и понимать себя, внутренние настройки отношения к людям следует отслеживать.

-А ты бы поверил?
-Я по умолчанию всем доверяю.

И не только это. В исходном отношении у меня ко всем выставлены только положительные настройки. К каждому отношусь по-дружески, каждого люблю, каждый мне интересен, каждого попробую понять, к каждому я добр, к каждому искренен. Без суждений и оценок. Я мне могу иначе, если нет оснований для обратного. От такого исходного настроя я сам себе поднимаю настроение и вселяю в себя чувство комфорта. Понимаю, что люди бывают разные и со своими предубеждениями, но мне самому легче относиться ко всем с добротой.

Не признаю, враждебности, соперничества, наглости, коварства и лжи. Если замечаю это в других людях, мои исходные настройки не меняют, я также с добродетелью буду настроен к ним, но, скорее всего, отношение моё измениться в плане общения и вовлеченности. Мои любые доброжелательные качества для усиления и продолжения их действий требуют взаимности. Но первый шанс получит каждый и только единицы его смогут реализовать.

Моя слепая вера, что доброта заразна, и к хорошему человеку нельзя относиться со злыми побуждениями, иногда может играть против меня. Сомнения в искренности человека или моё непонимание его поступков временами проносятся через меня с целью сбить настройки по умолчанию, но я стараюсь продолжать не изменять своим принципам. Очевидно, что следует включать голову и замечать откровенно уродское или наплевательское отношении, что помогает стирать человека из своей жизни. Но это не помешает мне продолжать стараться заражать людей своей открытостью и добротой, в тех количествах, которые у меня имеются.


Формы выражения себя и обработки мыслей

Я бы имел более скудное и не столь очертаемое представление о своих желаниях, характеристиках, мотивациях, принципах, взглядах и о себе самом в целом, если бы не пытался выражать себя, обрабатывая бардак из головы в различных видах.

Мысли бывают бесформенные, трудноуловимые, многосоставные, сложноинтерпретируемые. Каждая идея и задумка требует определенного инструмента. Различные жизненные ситуации представляются в голове определенным образом. На мой взгляд, чтобы достать их и максимально эффективно обработать необходимо ясно для себя представлять их форму.

Самым напрашивающимся примером является Блог. Возникшие идеи, инсайды или просто хорошее наблюдения, которые изначально были пойманы в виде пары предложений, требуют своего раскрытия для более лучшего понимания их собой же. Тут и проявляется моя графомания, которая помогает мне прибраться в голове. Но Блог только один способ.

Иногда возникает история, которая не может быть запечатлена в Блоге в виду своей художественной составляющей. Тут склад мыслей, а не рассказов, тем более незаконченных. Именно таких у меня несколько штук хранится «в столе». Они не могут быть постами о размышлениях. Идеи в какие-то моменты обрели своих героев, места, действия, поэтому должны быть рассказами.

Некоторые жизненные ситуации воспринимаются мной болезненно, и моя категоричная сторона требует гиперболизировать событие и переживания, наделяя её выдуманной чушью, которую можно запихнуть в определенную форму строк, а потом зарифмовать под музыку. Так рождается ещё одно творческое увлечение.

У каждого способы найдутся свои, и я жалею иногда, что не умею рисовать. Этого метода восприятия реальности, пропуск через себя и отражения её во внешний мир мне не хватает, поэтому у меня есть другие альтернативы. Выдумывать их и использовать можно много.

Сама способность видеть мир, обрабатывать информацию, упаковывать её свою форму, выражать и воспринимать собой же, я считаю, довольно важным аспектом осознанности.

Мои добродетели

К началу нового месяца я подготовил список некоторых качеств. Они, может быть, не в полной мере присущи мне в данный момент, но я к ним хочу стремиться, они будут задавать направление моим действиям и самое главное мыслям. Список было сложно подготовить, потому что некоторые характеристики настолько образные и интуитивные, что их сложно описать словами (тем более дать название), поэтому приходилось выдумывать кривые и немного неподходящие слова. Так вышло даже интереснее и персонализированее (люблю коверкать слова). Если ранее добродетели полуосознанно вели меня, то теперь, когда я их для себя сформировал, когда буду их отслеживать, возможно, они качественнее буду работать. Список не может быть окончательным и будет изменяться, дополняться, что, я думаю, пойдет только во благо. У Джорджа Вашингтона добродетелей было 12 шт, у меня набралось 14 шт (переплюнул). Важно отметить, что добродетели, возможно похожи друг на друга, но могут отличаться по характеру: мысленному или действенному. Также я старался не ставить во главу качеств только себя, а думать об окружающих меня людях. Часто добродетели показаны через обратные примеры и противопоставления. А ещё всё своровано, всё переосмыслено, но мне пох...

Мои добродетели
Добродетели - это то, что меня движет вперёд, от чего мне хорошо, где я нахожу комфорт, что меня улучшает, как мне кажется.
1) Спокойствие – беспричинно не волноваться, и стараться относиться ко всему происходящему как к должному, если нельзя ничего сделать, либо как к изменяемому, если можно своими действиями повлиять на реальность. Даже в экстремальных и сложных ситуациях не терять голову и пытаться сохранять спокойствие. В философии Стоицизма это одна из основных концепций.
2) Свобода – состояние, которое исключает, прежде всего, внутреннюю ограниченность в мыслях, а также в действиях. Любые рамки и несвободы, существующие в голове, вырастающие из-за сковывающих помыслов, взглядов и предрассудков, должны разрушаться. Конечно, своя свобода не должна вмешиваться в свободу других людей.
3) Эффективность – почти как производительность, продуктивность, плодотворность, плодовитость, полезность, но направлена на высокое качество, а не на количество, итоговый результат или пользу. Эта добродетель заключается в чувстве качественно потраченного времени. Это время может быть непродуктивным, а наоборот пустым отдыхом или тупым развлечением, но оно не должно доставлять сожаления.
4) Удовлетворенность – чувство довольства своими действиями, своим днём и собой в целом. Это общее состояние закрытия всех своих основных потребностей и выявленных желаний.
5) Баланс – воздержание от крайностей и избытков в своих действиях, мыслях и суждениях. Стараться нащупывать во всем комфортную «золотую середину», и стараться её придерживаться. Не гиперболизировать, не упарываться, не перебарщивать.
6) Братская любовь – фундаментальная составляющая доброго отношения к каждому человеку. Это труд и выбор положительного и дружеского восприятия всех окружающих людей от близких до незнакомцев. Исключать неприязнь, ненависть, злорадство, пренебрежение, отчужденность, злость по отношению к людям.
7) Терпение – отношение ко времени как к данности. Это использование его эффективно, но не в угоду остальным добродетелям. Это неспешность суждений, мыслей и действий. Это пытаться брать столько времени, сколько необходимо, не пытаясь взваливать на себя сразу много всего.
8) Дисциплина – умение грамотно и здраво ориентироваться во времени, выбирать свои действия и придерживаться своих комфортных качеств. Это порядок в своём уме, своих деяниях, и окружающем тебя пространстве.
9) Открытость, честность, искренность (ОЧИ) – неотделимые друг от друга составляющие своей презентации миру и себе самому, заключающиеся в обнажении своих взглядов, намерений, желаний. Это, на основе своих представлений о себе, без прикрас, ненужных таинств и бессмысленных сокрытий, умение ясно и четко выражать себя, как себя ощущаешь, как себя видишь в настоящем времени.
10) Внимание – обдуманное направление концентрации действия и взгляда не только на себя, но и на окружающих людей. С важностью относиться к своим мыслям, желаниям, потребностям и действиям. Также относится к чужим словам, просьбам, взглядам.
11) Заинтересованность – активное удержание своего внимания, интереса и увлечения, которые уже направлены к себе или окружающим, либо относящееся к действию. Это проявление энтузиазма и исключение пассивности.
12) Слушание – это умение пропускать через себя информацию, полученную из внешнего мира и других людей в частности. Это способность не впустую взаимодействовать с людьми и окружением. После «внимания» и «заинтересованности» идет «слушание». Оно не ограничивается только лишь слухом.
13) Принятие – самое сложное и обширное для меня понятие, включающее в себя сведение на нет любых споров, допущение, что существует множество взглядов и мировоззрений, что я не могу быть всегда правым и знать всё, а также стремление без оценок и суждений воспринимать события, слова и людей. Принятие это чаще отсутствие действия, когда следует подальше запихнуть своё Я и попытаться услышать и увидеть мир, каков он есть.
14) Разумность — ко многим сторонам жизни, событиям, людям, словам, действиям подходить с умом. Перманентно иметь включенную и активную голову на плечах. Анализировать происходящее в реальном времени, не забывая про критическое, рациональное и скептическое мышление.
Дохуя осознанный - нихуя не сплю

Больше двух недель я пытаюсь медитировать немного серьёзнее, чем раньше . В этом мне помогает сайт, где собрано множество материалов по теме медитации и осознанности: аудиозанятия, статьи, истории, видео, дневники. Я только в начале пути прохождения 8и недельного курса, но я уже заметил изменения в себе. Не только положительные.

Если с началом зимы я пытался играться в медитацию на уровне «попробую» и медитировал по 5 мин пару раз в день, то не так давно, после прослушивания подкаста об осознанности, я решил «серьёзно попробовать» и начал вести дневники практики, слушать аудио, читать стати, и медитировать около 30 мин за день. Каждую неделю новая тематика осознанности.

Сначала об интересных изменениях.
После недели «Скана тела» я будто, лучше стал ощущать свою оболочку. В процессе медитации нужно последовательно обращать внимание на разные части тела и понимать, что именно чувствуешь. Практики дали о себе знать, когда в обыденной жизни или во время неординарного события я внезапно замечал, что некоторые части тела напряжены, либо, что я занимаю не удобное положение сидя или стоя, либо что иду скрючившись. Конечно, иногда мешает, когда незначительный дискомфорт или боль, с которыми ничего не сделать, слишком часто отвлекают, но в целом полезно слушать своё тело.

Также заметил безумно непривычные границы изменения локаций или деятельности. Бывает так, что я выхожу с работы, иду по улице 2 мин, а создается впечатление, что на работе я был полдня назад. Я захожу домой и для меня остальная часть дня, будто существует в другом измерении. Я погружаюсь в книгу, фильм, статьи и я не помню, что я до этого делал, мне это не важно. Границы стали слишком четкими и отделяющими на "до" и "после". Восприятие разделения стало намного более мощным. Мне понравился этот эффект, потому что так день становиться немного более длинным и насыщенным для меня.

В качестве одной из отмазок, чтобы не попытаться медитировать, люди упоминают отсутствие свободного времени. Но когда они начинают это делать, времени для медитации находиться всё больше и больше. Ебанутый парадокс, но я на себе ощутил его работу. 15 мин лежать и ничего не делать, кажется супер скучным занятием, но сейчас мне это необходимо, и более того, я намеренно стал увеличивать свой путь до работы и с неё, чтобы больше урвать времени для активной медитации. Для меня комфортные практики медитации это смена типов и множество небольших порций.

Теперь о неведомой хуйне.
Самое странное изменение – я стал намного хуже засыпать. С декабря я пытался ложиться в 22 часа, чтобы вставать раньше обычного, чтобы до работы сделать дохуя дел и с самого начала дня быть дохуя продуктивным. Теперь я никак не могу уснуть до 12 часов и сплю не по 7 часов, а по 5,5 часов. А теперь самая ебанутая часть - у меня нет нехватки сна, у меня не упала мотивация, я не стал более аморфным и менее продуктивным. Не могу поверить, что 10 мин утром до выхода из дома и 15 мин после выхода из дома (из которых последние 5 мин я полусплю) могут заменить полноценный сон. Засыпаю намного позже, чем хотелось бы, и высыпаюсь меньшим количество часов.

Иногда я пытался практиковать свободный полет мыслей, когда не концентрируешься на чем-то одном, а отпускаешь мысли. В это время в голову лезет всякий бред, воспоминания, планирование. Это прикольно, потому что теряется контроль над башкой, и в какой-то момент ты ахуеваешь, что она генерирует. Но это очень мешает осознанному продолжительному вниманию. Я стал чаще замечать, что во время просмотра кино, чтения или разговора у меня разлетаются мысли куда попало. Мне приходиться напрягать башку, чтобы их собрать. Неясность заключается в том, что непонятно где причина, а где следствие. Возможно, это не мысли чаще стали разлетаться, а я чаще стал это замечать и возвращать концентрацию, потому что в этом и есть одна из целей медитации – замечать когда ты отвлекаешься, и возвращаться обратно.

Странные метаморфозы, а ещё 6 недель курса. Конечно, я дойду до конца, чтобы понять, что моё, а что нет, и в конце выстрою свою стратегию. Это уже всё очень странно и интересно.

Маргинал

Идея поста появилось очень давно, но сейчас наиболее подходящее время, чтобы его написать. Сейчас я улавливаю пик своей отчужденности и маргинальности. Но такое состояние я испытывал всегда.

Слово «маргинал» у большинства обычно воспринимается с негативной окраской и ассоциируется только с бедными, опасными и людьми радикальных взглядов. На самом же деле маргиналы – это люди находящиеся на краю социальной группы или застрявшие между несколькими, которые по ряду причин не могут полностью влиться в общество.

Я не настолько одержим работой как старшее поколение коллег. Для меня работа занимает важное место в жизни, но совсем не первое. Она для меня как направления и ориентир, но не строгий путь. Так я всегда допуская возможность к изменениям. Поэтому, если говорить о рабочем обществе, я чувствую себя иногда не на своём месте. Отдельно.
Периодически у меня возникают безумные желания к изменениям себя (тату, прически, аксессуары), и на работе это воспринимается всегда неоднозначно, в лучшем случае с непониманием. Я работаю инженером-конструктором. 3 недели назад я прокол второе ухо, а вчера начал тянуть второй тоннель. Стрёмно было это делать раньше, сейчас я неожиданно для себя осмелел. Пока что мне никто ничего не сказал. Может быть, это всё надуманное, но очевидно, что ценности и взгляды у коллег различны с моими, поэтому понятно, почему я могу выглядеть среди них чужим, и почему я чувствую себя как маргинал.
В универе было то же самое. Как мне казалось, окружающие люди принимали меня, но не без лишних насмешек, которые демонстрировали отношение ко мне как к инопланетянину.

Дело может заключаться не только в однозначном отношении ко мне посредством слов как к маргиналу, а в том, что я сам могу это отношение уловить из-за непохожести. Не только общество, в котором я оказываюсь «на краю», но и представление себя среди людей усугубляет восприятие. Но я пытаюсь всё же смотреть на реальность с минимальными приукрашиваниями её своими домыслами.

Существует мнение, что маргиналы могут быть примером как адаптироваться и вливаться в чужое общество и существовать в быстроменяющемся мире, а их взгляды разбавляют консервативные мировоззрения и архаичные порядки. Хочется верить.

Перманентное желание доебаться

Когда общение заходит на интересующие меня темы, в которых, как мне кажется, я что-то понимаю (в большинстве случаев скорее поверхностно), и я слышу заблуждения или явную тупость, то мои глаза наливаются кровью и я готов вцепиться в лицо собеседнику и пояснить каждую деталь, которую смогу.
Но я всего лишь задаю доёбывательные вопросы, которые тоже могут напрягать, что тоже не есть хорошо.

Когда упоминают слово «душа» - я спрашиваю, «что это такое?». То же самое со словом «карма» и «судьба».

- Ты веришь в гороскопы?
- Что значит «веришь»?

Слышу про человеческие инстинкты – думаю, «Женя, пожалуйста не начинай втирать, что их у людей нет»

- Эти помидоры, наверно с какими-нибудь ГМО.
- ГМО?!?!?! (Женя, спокойно!)

Некоторые слова людьми произносятся на автомате, и я треггерусь, чтобы не доебаться. Хочу избавиться от этой своей черты и быть более сдержанным. Понимаю, что сам во многом могу заблуждаться, и информация по некоторым темам, которую я насобирал от людей, которым вроде можно доверять, может путаться и частично забываться. При этом не могу в оправдание не отметить своё искренне, но кривое, желание понять человека и его взгляды.

Иногда просто не хватает сил объяснять, говорить, раскрывать тему, потому что, задумываясь о целях этого действия, я понимаю, что мне должно быть плевать на бардак, который у человека в голове, и я заранее выбираю тактику заткнуться и сохранять спокойствие.

Прихожу к выводу, что общение и обмен мнениями, информацией и знаниями, должны быть взаимовыгодными и взаимоувлекательными, а не быть похожими на объяснения, нравоучения или споры у кого правда правдивее. Себе дороже иногда заткнуться, иногда просто выслушать, иногда слиться с темы, иногда просто принять.

Не уметь и не знать это норм

Каждый из нас в чем то чайник. Иногда полнейший. В этом нет никакой проблемы, потому что запрос может заставить действовать. Но когда ты не признаешь и скрываешь, что не знаешь и не умеешь, то тут появляется дискомфорт как минимум.

В рабочих процессах часто появляется задача, которую совсем непонятно, как выполнять. Я всегда вижу два варианта действий: положиться полностью на себя и принять высокую вероятность наломать дров, либо сказать: «я не знаю, как это делать, подскажите». Важно решиться на это. Но работа или учёба это одно, сложность повышается при выстраивании отношений.

Я думаю, возможно, высший уровень сложности признания в своей чайниковости, это признание которое относиться к общению с живыми человеками (не дай Бог ещё и противоположенного пола, а если ещё и с большой разницей в возрасте и другого статуса, то ууууу). Многие внутренние процессы, страхи, предубеждения могут мешать признаться в первую очередь себе в своем неумении и незнании. Если не решаться признавать свои такого рода слабости, будет сложно найти комфортное общения с людьми.

Свежий фильм «Камон Камон» состоит из множества прекрасных моментов, когда здоровенный, взрослый мужик, работающий репортёром, общающийся в своей жизни с самыми разными людьми, не понимает, как взаимодействовать со своим племянником и понимать его. Главный герой, не боится признаться себе в этом, не биться попросить помощи и совета у сестры, не биться читать извинения племяннику по записке, не боится сказать, что устал, не боится проявлять эмоции. Он просто не умеет, не знает. Важно, что он хочет научиться.

Может быть, почти всегда и почти везде мужеством считалось не показывать свои недостатки, но я считаю, что именно в такие моменты слабости неумения и незнания превращаются в инструменты и преимущества. Можно сгорать от стыда внутри и биться головой об стену из-за того что ничего не выходит в общении или отношениях, а можно сказать, что именно ты не умеешь и посредствам вопросов понять, как этому можно научиться.

Искренность и открытость – новая мужественность.


Всё ушло на второй план

С прошлых выходных, видимо в связи с моим изучением осознанности, для Блога скопилось несколько идей и полуидей. По мере возможностей, желаний и ресурсов - я пишу. Сегодня я открыл заметку с идеями, и понял, насколько всё стало неважным.

Планы, цели, желания, потребности - всё.

Некое значение стремления последнего месяца к большей, чем обычно, гармонии со своим состоянием и своими мыслями по ощущениям свелось не к нулю, а пробило дно и обрело отрицательное значение. Давно я не ощущал столько дестабилизирующих чувств как растерянность, тревога, пустота, запутанность, страх, разочарование, ненависть, раздражение. Контроль над собой растаял за полдня. Всё вокруг вмиг стало более бессмысленным, чем обычно, более глупым, более невыносимым.

Почти все мои добродетели, которые я стараюсь отслеживать каждый день, вчера были не выполнены. Не было спокойствия, свободы, удовлетворения, братской любви, терпения, заинтересованности, принятия, разумности. Только все обратные ощущения прошли через меня.

Частичку похожего состояния я чувствовал ранее. Почти пару лет назад. Я описал его и свои мысли того времени в записи «Мрак». Сейчас твориться похожее, но в разы хуже. Потому что это не внешние малоконтролируемые природные обстоятельства.

Давно тут не позволял себе описывать своё мрачное состояние, но тут невозможно сдержаться. Обычно я всеми силами выжимаю из себя все положительные капли, чтобы закончить пост в духе: всё наладиться, трудности – это испытания, мы станем сильнее, Стоицизм, бла-бла-бла. Нет. Не сегодня.

Что дальше? Неизвестно. Что делать? Непонятно. Мы теряем не только будущее, но и настоящее разрушается на глазах. А я теряю себя.

Месяц без ВК

Подошёл к концу ещё один эксперимент ограничения, детокса, очищения, отдыха (на этот раз слишком спонтанный и вынужденным началом). Нельзя не обойти вниманием такое событие и не написать пост с результатами, итогами и размышлениями. Промежуточные мысли на эту тему выйдут позже (я полностью не переставал писать посты всё это время), но в финале - рассуждения в голове зреют весьма вторичные и банальные.

Самое явный и полезный итог, который хочется отметить – это повторное (не во второй или третий раз) доказательство самому себе, что без обыденной и привычной вещи, функции или действия, можно обойтись без потрясений и великих сложностей. Непривычное изменение жизни, являющееся им в своём зарождении, в конечном счете, перестает быть таковым. Не только непривычным по характеристике, но и изменением по существу. Искусственность и навязанность перестаёт играть какую-либо роль в идеи ливнуть из ВК. В неопределенный момент ты понимаешь, что естественность восстановилась сама собой, ты подстроился за счет своей гибкости. Так было ранее, так повторилось и сейчас.

Отказ – это всегда приобретение. Где-то ушло, где-то пришло. В данном случае польза выразилась в небольшом субъективном повышении эффективного использования своего времени и общения. Некоторые диалоги прекратились или сократились, но это подарило мне понимание ценности общения с некоторыми людьми. ВК не стал и никогда не был единственным местом взаимодействия с нужными и дорогими людьми. Могут поменяться стиль общения и некоторые функции, но не поменяется важность. То же самое прослеживалось с периодом без телефона.

Самый же шаблонный вывод любого эксперимента с отказом – это сохранение осознанного, частичного отказа при возвращении, когда зарождается более здоровое использование в виде дополнения, а не основания. Сейчас, здесь то же самое.

Инсайд, вокруг которого я хожу весь пост, который связывает абзацы, который наиболее ценен, может прозвучать так – «Эксперименты с отказами изжили себя. Для меня». Доказывать себе одно и то же уже надоело. От чего не отказывайся – это проходит по приблизительно одинаковому сценарию, заканчивается похожими выводами. Написать и выделить что-то всегда найдется, но какова ценность этого? Она точно снижается с каждым разом. Может, следует задуматься о противоположенной концепции экспериментов…..

(4.03.2022г.)
Важность памятных вещей

Уже месяца два в списке планов, в категории «важное и несрочное» изо дня в день перемещается пункт о приведении в порядок различного рода памятных бумажек и документов, связанных с Байкальским отпуском с занесением их в дневник, который я тогда вел. Это дело тянется так долго, скорее всего, из-за моего неоднозначного отношения к памятным вещам, и вещам как таковым в целом.

Пара полок в шкафу у меня завалена различной мелочью, которая не имеет никакой существенной ценности кроме историй, воспоминаний и связей: камешки и кусочки скал, привезенных с разных пляжей и гор; значки и браслеты, подаренные близкими людьми и купленные в различных городах. Помимо этого один ящик завален бумажками с билетами, чеками и письмами, с помощью которых можно погрузиться на мгновение в определённый период жизни или конкретное событие. Такие же свойства имеет пара картин, которые стоят на шкафу. А на балконе находится самый ценный артефакт «Палка-Ходилка», с которой я прошёл половину всего пути. Мне её привезли друзья, которых я на Байкале и встретил. Когда я переезжал, я перевозил её с собой. Водитель грузовика, помогая таскать вещи, недоумевал и спрашивал, зачем я перевожу какую-то палку. И правда, зачем?

В чистом виде эти вещи и бумажки не несут никакой материальной ценности. Для других людей. Для меня каждая мелочь имеет свою историю, может возбудить приятные воспоминания и возродить в памяти ассоциации и связи связанные с вещью. Только ради этого я и складирую всяких хлам и перевожу его каждый раз с собой. Мне тепло где-то внутри, что у меня есть такие существенные, материальные воспоминания, которые я могу показать, а не только о которых могу рассказать, которые сейчас можно увидеть и потрогать и тем самым немного пропустить через себя прошлые радостные чувства. Поэтому коллекционировать такой хлам имеет смысл.
Но достаточно ли его, чтобы продолжать?
Скорей всего дело не в смысле, поисках или его измерении. Я сам возвожу некий культ памятным вещам и ему поклоняюсь, что идет в разрез с моим взглядом о материальных вещах в целом. Вещи есть вещи. Прошлое есть прошлое. Воспоминания есть воспоминания. В отдельности что-то может являться мусором, а что-то быть бесценным. Смешивая всё это, получается месиво.

Ненавижу те моменты, когда приходиться покупать или привозить и оставлять у себя что-либо материальное. Меня дико напрягает факт, что вещи могут доставить удовольствие и быть необходимыми. Мне хочется стремиться к бытовому минимализму, а довольствоваться идеями, знаниями и действиями, а не вещами.

Именно поэтому я ловлю диссонанс, связанный с памятными вещами. Именно поэтому я откладываю дело по наведению порядка среди них. Рационально было бы выкинуть весь этот хлам, но я храню его и продолжаю коллекционировать, потому что я наделил его свойствами НЕхлама, потому что людям так свойственно.

Возможно, мне не хватает решимости определиться с моими взглядами и избавиться от всего лишнего материального, либо наоборот перестать париться насчет собирательства памятных вещей и продолжать это делать. Баланс не могу найти уже давно, поэтому собираю и парюсь дальше.

(11.03.2022г.)
«Хочу ливнуть из ВК»

Думаю, это первое моё выражение намерений ограничить себя от общения, обсуждений, разговоров и – что самое важное – от новостей, которое в последние дни февраля было только мыслью.

Выраженная мысль в лишь одной переписке была основана только на желании вернуть своё ментальное равновесие. Не было никаких планов, объявлений, постов и прочего объяснения. Разъяснять я пытался подобным образом: «Меня достала и жутко расстраивала шумиха из-за ужасных новостей, поэтому я сначала удалил Инсту с телефона, потом перестал заходить ВК несколько дней, а затем и его с телефона удалил, выйдя из аккаунта с других устройств». Всё случилось само. Без подготовки. Тем самым такой акт депривации, я думаю, основан на естественном фундаменте, а не искусственно мною созданном или вынужденном, как это было с ранними моими экспериментами.

Сейчас, проведя почти 2 недели вне соц сетей, не публикуя ничего, не потребляя ничего, серьёзно сузив круг общения, я не вижу смысла прерывать данный образ жизни. Эксперимент, который начинался не как эксперимент, но превратившись в таковой, должен быть продолжен для более глубокого изучения своего иного состояния.

Многих функций не хватает. Прежде всего оборвалось общение с некоторыми близкими людьми. Первое время мне несколько раз звонили и спрашивали: «Что случилось? Ты в порядке?». На что я каждый раз объяснял ситуацию и выражал благодарность за переживание о моем состоянии, и говорил как я рад, что про меня помнят, и что мне приятно это.

Второй большой минус простой - в Блоге. Никак не могу теперь постить записи, хоть и в том мизерном количестве, как это происходило последнее время. Иногда возникают идеи для моего склада мыслей, но все они видимо доберутся до Блога позже. Странный период. Никогда так долго не было простоя. Это напрягает, но думаю, катастрофы нет, потому что я все же занимаюсь одним из любимых дел, но немного в искаженном виде.

Прошло только лишь пару недель без соц сетей, а положительные стороны и изменения моего восприятия можно уже частично отследить. Прежде всего, я в разы стал меньше проводить в телефоне. Иногда по привычке его хватаю и от скуки начинаю листать главный экран, но не найдя значков с приложениями Инсты или ВК, убираю телефон. Из-за этого в любом случае голова становиться чище, моментов прокрастинации меньше, а продуктивность возрастает. Приятно видеть, что теперь больше всего времени в телефоне я трачу на чтение или приложения для развития памяти, скорочтения или изучения английского.

Также моё метание между двумя взглядами о цифровом коллекционировании воспоминаний посредством постов и более глубоком проживании моментов с исключением функции «иметь» теперь склонилось в сторону последнего варианта. Некуда выкладывать сториз – незачем фоткать и снимать.

Не знаю, надолго ли затянется данная депривация, но сейчас я намерен продолжать, хоть и, проанализировав это первое время, уже понял основные моменты, особенности, преимущества и недостатки. Теперь необходимо все закрепить.

(21.03.2022г.)
В попытках быть понятым

На прошлой неделе передо мной обозначилась сложность, что пришлось над её решением размышлять пару дней. Вопрос заключался в том, что важно ли в подробностях пытаться разъяснять свои чувства и взгляды человеку, которому, скорее всего, это не нужно.

Открыв свой конспект по Ненасильственному общению, я решил написать мини-письмо с разъяснениями человеку, с которым у меня последнее время очень усложнились отношения. Я подумал, что напишу и успокоюсь. Но выяснилось, что не всё так просто.

Я не мог до конца понять, важно ли мне быть понятым. Дело даже не в конечном результате. Я никогда не буду тысячу раз повторять одно и то же разными словами и формулировками, чтобы меня услышали. Тратить много ресурсов на это неразумно. Если я могу своими действиями повлиять на ситуацию и попытаться её улучшить, я должен попробовать. С таким намерением я не мог добиться ничего положительного. Результат вышел скомканный и более запутанный. Жалеть не о чем, так как, мне кажется, я всё делал, что считал нужным. Я уяснил для себя несколько моментов.

- Никто не обязан понимать тебя и даже пытаться это сделать.
- Иллюзия, что тебя всегда услышат, может запутать относительно твоих целей.
- В попытках быть понятым не следует питать надежд на удовлетворительный результат.
- Целью может служить только само действие.

Мне всегда важно быть услышанным, как и многим, я думаю. Если я посчитаю правильным поделиться своими переживаниями и мыслями, то я должен буду предпринять попытку. Не сделать это для меня может оказаться более губительным действием, чем сделать. Потому что последствия моей искренности, я думаю, будут менее вредоносными, чем запертые внутри меня боль и расстройство.

(30.03.2022г.)
Пятничный приступ FoMO

Пятница. Кайфовая, почти весенняя погода. Вечер. Если ты сам выбрал провести его дома, то это шикарно, но если обстоятельства, различные чувства и манипуляции, взрастили в тебе псевдожелание отказаться от тусовок или уютного вечера в комфорте, то не избежать Боязни пропустить интересное или Синдрома упущенной выгоды или FoMO.

- Алло, ты где?
- Привет, я не в Москве, я у мамы.
- Ты чего хотела?
- Я еду в бар и подумала, может, пересечёмся.
- Блин.

FoMO часто связывают с неосознанным скролингом соц сетей, одержимой проверкой уведомлений телефона и бессмысленными переписками, чтобы быть в курсе всего, что проходит мимо. Это цикличный процесс, где причины и следствия могут меняться местами. В обычной жизни я либо совсем не подвержен этому страху, либо могу беспрепятственно справляться с его зарождением. Но в тот вечер пятницы меня знатно накрыло. Прежде всего, потому что искренне всё же я не хотел делать, что делаю, и находиться там, где находился. Я вселил в себя это. Нужно было это сделать. Получилось не очень успешно.

- Алло, ты сегодня тусуешься в центре?
- Не, я у мамы.
- Аааа, блин. У меня был корпоратив и я хочу продолжения и хз что делать теперь.

Помимо таких звонков, я сам усугублял своё состояние тем, что спрашивал сам у других друзей где они и что делают, а также интересовался их планами. Не знаю зачем. Сам ясно понимал, как отстойно у меня пройдут выходные и прибавление упущенной возможности увлекательнее провести время мне никак помочь не могла. Я мог лишь радоваться за других, что и пытался делать.

В других условиях, когда я сам отказываюсь от тусовок, и на те же звонки отвечаю, что я дома и варю суп, а потом буду смотреть много фильмов, ни о каком FoMO речи и быть не может. Мне вообще в такие вечера телефон не нужен. Я про него просто забываю. Зная, что все друзья могут более безбашено, увлекательно и насыщенно, чем я провести время, моё FoMO будет молчать, ибо у меня будет тоже приятный вечер. Другой, но тоже приятный. По-своему.

В тот пятничный вечер меня всё же грели некоторые моменты. Они же и доставляли неприятности изначально. Всё звонки и переписки от людей, что вспоминали обо мне и отвечали мне, когда я в них, видимо, нуждался, вселяли приятное чувство. «Обо мне помнят, даже когда я не с ними. Круто». Нужно было больше на этом концентрироваться. В следующий раз буду стараться это делать.

Ничто

Три года назад я, начитавшись эссе множества людей из книги «Что значит быть собой?», решил сам ответить на этот вопрос и вынес это в отдельную статью. Тогда я подумал, что будет круто отвечать на него каждый год, потому что ещё тогда я писал много о том, что я всегда меняюсь, и запечатлеть эти изменения было бы ценно. Но традиция не сложилась, и теперь я точно утвердил для себя, что я не хочу больше пытаться сам себя описывать.

В марте на вопрос подруги о том, как бы я себя описал, я ударился в рассуждения, что это будет необъективно, что мнение о себе во многом может складываться из мнений других людей, что можно разделить на то, как я себя вижу, и какой вариант себя я хочу видеть, также упомянул про вышеупомянутую книгу и свой текст в Блоге. После этого я сошёлся на парочке характеристик (уже толком не помню какие). Тогда же я сказал, что нужно написать новый текст с ответом на вопрос : «Что значит быть собой». Сейчас моё отношение к этому вопросу изменилось кардинально.

Прочитав краткое описание представлений Сартра о «Бытие и Ничто», вспомнив о прочитанных мной его некоторых работах в прошлом году, сложив это с другими приглянувшимися мне философскими идеями, а также с личными взглядами, я понял, что удобно и комфортно не иметь о себе никакого представления, отказываться от любого описания, отказываться от себя. Быть ничем. Стремиться к этому.

Всё снова исходит от желания обрести большую внутреннюю свободу. Не хочу сам себя ограничивать в своём восприятии себя, давая себе определенный характеристики, соотнося себя с определенными обществами, определяя себя какой бы ни было типаж, темперамент, вид, подвид или любую другую классификацию.

Трансляция родственников всем вокруг людям, что я «скромный», на какой-то период заключила меня, на мой взгляд, в рамки этого определения. У меня часто в голове возникали мысли: «я не могу это сделать, я же скромный», «надо вести себя так, я же скромный». Так бывает и с другими прилагательными, которые я сам себе приписывал, и следовал им, не понимая, что тем самым ограничиваю себя. Когда меня тянет в одну сторону, представления о себе могут стопорить меня или тянуть в другую.

Понимаю, что стремление оказаться от себя невозможно реализовать полностью. Я всегда буду кем-то и каким-то. Но я всегда меняюсь и не хочу идентифицировать себя определенным словом всю жизнь. Я хочу быть ничем, чтобы быть всем.

Вызов себе

Когда я проколол и растянул второе ухо зимой, я не мог нарадоваться своему новому образу и той смелости, которую я достал из себя, чтобы осуществить желаемое, наплевав на различные преграды. На этой неделе я сам первый раз достаточно капитально осветлил себе волосы, что не могло не вызвать множество разговоров и вопросов окружающих людей (т.к. половина головы теперь желтая!). Сперва можно подумать, что я выебываюсь, провоцирую, пытаюсь выделиться и привлечь внимание. Это так, если смотреть со стороны, с высока, но это вторично. В основе моих закидонов лежит вызов себе, а не обществу.

Не первый раз я появляюсь на людях в странно-обновленном образе. Я уже знаком с процессами принятия моей ебанутости окружающими. Как это обычно бывает, разговоры и вопросы быстро утихают. Но первое время большинство воспринимают мои действия на свой общественный счет. Будто я выебываюсь ради их внимания, чтобы обо мне говорили. Как раз это мне совершенно не нужно, так как это больше всего меня останавливает в начале задумки повыебываться.

Я понимаю что, когда я резко что-то в себе изменю, то бесспорно столкнусь с реакцией людей. Если убрать изначально этот аспект, мне было бы намного проще искать, выражать и испытывать себя.

Сама идея или концепция или основа, заключающаяся в том, чтобы своими действиями и изменениями пытаться, как-либо развести окружение на реакцию, мне не нравиться и абсолютно чужда. Возможно, сейчас такое время, что мало кто делает что-либо для себя без посредников, но делает для себя через других. Мне приятно смотреть на обновленную желтую голову в зеркало и угарать над своей отбитостью, тем самым переживая приятные необычные состояния, и окружающие люди мне для этого не нужны. Но без них я не понял бы, что являюсь отбитым.

Как одна идея может зажечь

Всё вчерашнее утро голову занимал вопрос: «что написать в Блог?». Идеи были, желания не хватало. Стоит честно признаться, последнее время я распыляюсь на многое и глубоко увлекаюсь чем-то очень редко. Испытываю острую потребность в большом занятии, увлечении, деле. Событийное и мимолетное времяпровождение не спасает. Однако, одна идея многое поменяла внутри меня.

Планирование отпусков - тема до сих пор очень мутная, и мне надоело в ней разбираться, но меня осенило, во что можно погрузиться в данный момент, что можно организовать быстро, и осуществить совсем скоро.
МАЙСКИЕ ПРАЗДНИКИ. ПОХОД. ПОДМОСКОВЬЕ.
Эти слова меня неслабо взбодрили. Попутно возникали сомнения: куда, на сколько дней, как добираться, в каком формате, а погода что, а получится ли, а что может помешать. Вопросы тянули назад, но разгоревшийся во мне огонь тянул меня дальше по пути изучение и планирование выходных. Оказалось всё осуществимо, реально и доступно, и даже многообразно.

Ухватившись за идею похода, я утонул в ней и забыл обо всём остальном. На работе я забывал про работу. Про запись в Блог вспомнил только вечером и понял о чем писать сегодня. Я импульсивно помчал в магазин докупать походную одежду, которой не хватает. Я перебирал вариант за вариантом, в процессе понимая, чего именно хочу и как. Утвердив одну идею, дальше понадобилось разобраться с деталями. Некоторые пункты остаются, не выполнены и неясны на 100%. Так даже интереснее. Можно растянуть питающий меня процесс, пока есть возможность, чтобы не перегореть. Думал этим заняться ближе к отпускам, но я сейчас этот вопрос нужно решать почти срочно. Ничего не купил, но зато понял, что мне нужно и где ещё стоит посмотреть.

Так реальность на ближайшее время обрела некий смысл, а я будто проснулся. Кардинально это не изменило мою жизнь и не произошло никакого её переосмысления. На данный момент я заряжен и увлечен, что придает мне силы. Знаю, что может подвести погода или другие внешние обстоятельства, но уже сейчас мне нравиться, что происходит. В конечном счете, я понимаю, что важна не цель а процесс. Поэтому я хочу поскорее в поход, и хочу, чтобы подготовка к нему меня грела дольше. Получится сейчас или нет – неважно, потому что всегда можно нацелиться на следующую идею.

Противоречие желаний и не только.

Написал половину поста и удалил его. Всё потому что идея, которую я планировал выразить сначала, перетекла в другое направление мысли, которое шло врознь. После этого я задумался о загруженности ближайших выходных, а потом и о следующей неделе. Охватив свой образ жизни последних пару месяцев, я вынужден был признать, что часто мои желания и действие очень противоречивы.

Хочу одного, делаю другое. Как попугай, я повторяю, что в холодное, пасмурное и дождливое время года, отдыхаю от людей и сижу дома, что это прекрасная возможность заняться реализацией законсервированных идей.
«Я перестал куда-либо всех звать и просто хочу сидеть дома, ИЗРЕДКА СОГЛАШАЯСЬ, если позовут меня».
Однако выходит так, что я ОТКАЗЫВАЮСЬ ИЗРЕДКА. Чаще всего, даже когда мне жутко не хватает сил, сна и мозгов, я думаю, что лучше пойти на движ чем не пойти на движ.
Более того, я пиздабол в отношении себя, ещё и потому что сам забиваю себе свободные дни делами, встречами, тусовками.

Выходит, что я ною, что у меня нет ресурсов, что я хочу больше времени тратить на себя и в то же время подрываюсь, соглашаюсь и организовываю, тусовки и прочее. Самый главный вопрос: «Что я, блеать, в итоге хочу???»

Я выражаю одни желания, но в моменте поступаю иначе. Для меня чужда мысль жалеть о своих действиях, но выдуманная альтернативная реальность, где я действую иначе, кажется мне более благоприятной. Возможно это только иллюзия. В любом случае ничего неизвестно, кроме данного исхода, который есть сейчас. Можно выкрутиться и сказать, что желание больше проводить свободного времени с собой дома - это пережиток прошлого поведения, который еще воображаемым рудиментом болтается во мне, а тот Женя, которому хватает времени дома только отдыхать (и то не всегда), это свободный человек стремящийся отказаться от себя. На этом и остановлюсь.

Приятная увлеченная занятость

Вечер. Всю неделю прихожу домой позже обычного. Весь кухонный стол занят едой к походу и новыми походными вещами. Решаю, что буду разбирать этот бардак завтра. Сейчас надо поесть, и отдохнуть под фильм. Пытаюсь готовить, параллельно бегаю по квартире и собираю в одном месте снаряжение и одежду. Пытаюсь поесть, не могу удержаться и параллельно разбираю коробку с походной едой. Внутри слышу голос мамы: "Пожри спокойно!". Поужинал и сам не заметил как начал фасовать еду к походу. Стоп. Я же планировал фильм посмотреть. Отдохнуть хотел. Черт. Надо ещё новый фильтр для воды проверить. Лучше фасовать еду по дням или типу употребления? Уже 11й час, фильм никак не успею посмотреть. Зато успею проверить горелку с газом. С кроссовками вроде решил вопрос. Завтра посмотрю кино тогда. Фак. Завтра же штаны надо ехать искать.

Среди своих добродетелей, которые я стараюсь каждый день отслеживать, есть пункт «Заинтересованность». С момента возникновения идеи о походе на майские праздники, каждый день проходить не без выполнения этой добродетели. В любую свободную минуту я не могу удержаться и не углубиться в детали похода, в планирование, в мечтания.

Так всю неделю. Сам придумываю себе заботы. Сам бегаю их решаю. Отдыхать почти некогда. Физическая усталость от вечерних поездок после работы в различные магазины дополняется умственной из-за бесконечной визуализации походных проблем и обдумыванием как их можно избежать. В голове мешанина. Постоянно всплывают в голове интерпретации походных событий, планы. Всё постепенно выполняется, но пока поход не осуществится, мне кажется, мысли о нем меня не отпустят. Это как зуд, как болезнь, как одержимость, как смысл существования последних дней. Поэтому тяготы переживаются с легкостью, так как воодушевление перекрывает любые некомфортные моменты. Так заботы становятся приятными.


Уникальность походного времени

Собираясь в поход и решая какие вещи брать с собой, я руководствовался минимализмом. Прежде всего, потому что чем легче рюкзак, тем легче идти. Зная, что поход не будет дико сложным и долгим, это «правило» можно было опустить. Планировалось, что будет достаточно свободного времени, чтобы заняться любимой деятельностью или тем, что долго собирался начать. Но в самом походе я ещё раз понял, что поход только для похода.

Как оказалось, место в рюкзаке было и для книги, и для тетради, чтобы начать вечно откладывающиеся тексты. Ещё можно было взять губную гармошку, чтобы дудеть сколько душе угодно. Взял только тетрадь, и то не представляя зачем. Я знал, что, не только свободного времени будет меньше, чем это представляется до похода, но и что желания не будет. В походе желаний полно, но они связаны с самим походом.

Однажды сидя в кафе с компанией, я сказал, что хочу заказать оладьи, подруга, недоумевала, аргументируя это тем, что в кафе надо есть, что не приготовишь дома. Тогда я сказал, что так хочу, что мне похуй и что я не умею их готовить, но идея в этой фразе важна. Если проецировать посыл на поход, то можно сказать, что в походе лучше занимать тем, чем не можешь в городе.
Главное понять свои желания.
Единственная цель, которую я преследовал в походе, что немного мешала мне полноценно присутствовать в нем, это что я снимал много видео. Я давно нечего не монтировал, а поход отличная возможность собрать некоторый материал. В остальном всё время в голове крутилась мысль, что городскую суету и повседневное развлекалово лучше оставить вне похода.

В городе трудно себе позволить, пялится часами на лес, озеро или костёр. В городе невозможно часами ходить странными тропами среди различных деревьев. В городе сложно забыть про время и вставать когда уже заебёт валяться. В городе нет ярких звезд. В городе нет столько громких и различных природных звуков, как пение множества птиц, скрип деревьев, шум лесного ветра.

Вернувшись обратно понимаешь, насколько те 4 дня были особенными, и вся активность связанная с походом, ценнее для меня, если она может быть воспроизведена только там.


Понимание своего состояния
Меня спрашивают причины и цели моих выводов от экспериментов над собой, связанных с ограничениями, сменами образа жизни или его корректировки, как например медитацией. Каждый раз я прохожусь по конкретный моментам, но в общем шаблонную тенденцию можно отследить по каждой теме.
Важность результатов, влияющих на меня прямым образом, нельзя приуменьшать или обесценивать. Но также нельзя забывать и не отмечать о порядке и спокойствии в голове.
Делая упражнения, я не только стараюсь ЧУВСТВОВАТЬ себя здоровее, но и хочу ЗНАТЬ об этом. Пробуя диеты, я не только пытаюсь ВЫБРАТЬ себе лучший рацион, но хочу ПОНИМАТЬ, что питаюсь полезно. Отслеживая множество параметров дня, которые связаны с моими добродетелями, пунктами контроля и основными событиями, я не только пытаюсь НАСТРОИТЬ необходимую регулярность и ИСПРАВИТЬ лишнее, я хочу ВИДЕТЬ изменения и улучшения.
Дело не сколько в общем физическом самочувствии, улучшении сна, повешение продуктивности или осознанности, а столько в поиске комфортного существования и пребывания в нём.
Для меня мало делать просто ради того чтобы сделать и ради того чтобы чувствовать себя лучше. Мне важно ПОНИМАТЬ для чего что-либо делать, ЗНАТЬ положительные аспекты, ВИДЕТЬ результаты, ОСОЗНАВАТЬ их.
Подобные процессы работаю у меня уже и в обратном порядке.
Последние, может быть, полтора месяца я не могу начать читать что-либо цельное, чтобы хорошенько погрузиться, и от этого мне некомфортно всё это время, потому что я ЗНАЮ, как хорошая книга меня может воодушевить, подарить инсайды и увлечь.
Когда я малоосознанно отклоняюсь от графика и правил выбранного рациона питания, упражнений, общения с людьми, занятий/увлечений/хобби, мне не комфортно на уровне мыслей конкретно об этом и в общем о своем образе жизни.
Для меня погоня за лучшим самочувствием подкрепляется и прямо связанно с некими мыслительными процессами, которые тоже занимают важное место в процессе существования. Думаю, полезно не только ЧУВСТВОВАТЬ себя хорошо, но и ПОНИМАТЬ как, что и за счет чего ты это чувствуешь.

Уставший рассказчик
Уже продолжительное время у меня в голове крутиться мысли, что я являюсь ходячим складом историй (своих и чужих). Постоянно возникает идея решить для себя только спрашивать, слушать, вести диалоги, но не рассказывать. Ибо надоело, ибо не хватает большего.
Субъективно и слегка нескромно хочется выразить утверждение, что иногда мои истории уместны и увлекательны, может быть, даже удивительны, если вспоминать реакции людей. Как способ поддержания общения, обмен историями, я думаю, хороший способ наладить взаимоотношения. Можно предположить, что это также может являться обменом опыта. Но в таком случае мы получаем только часть пользы, завернутую в оболочку некоторого удовольствия. Обмен историями не требует больших вычислительных мощностей мозга. Послушал/рассказал – увлёкся – забыл. А где обработка, анализ, работа?

Можно ответить, что чаще это не нужно в болтовне и разговорах, но для меня обмен историями приносит меньше удовольствия, чем увлеченный deep talk. О важности обмена взглядами, мировоззрениями, знаниями и говорить нечего, тем более сравнивать два процесса.
Помниться когда-то я хвалился в Блоге наличием людей в окружении, с которыми легко начать deep talk, когда вы расширенно высказываете мнения по поднятой теме, слушаете, друг друга, кидаетесь аргументами, вместе размышляете, делитесь знаниями. Сейчас я думаю, что мне хвастаться нечем, потому что замечаю возросшую потребность.
Не буду слишком прибедняться и не скажу, что мне совсем не с кем вести разговоры о высоком. Я ценю общение, которое имею. Но рассказывать истории мне уже видеться скучным занятием.
Прихожу к выводу, что выстраивание комфортного общения во многом зависит от меня, тем более закрытие своих потребностей, поэтому стоит держать в голове выраженные сегодня мысли и заключения, а также делать, что от меня зависит, чтобы быть больше удовлетворенным от общения.

Изменение важности самореализации
Прочел вчера статью про настроение. Последний абзац гласил, что самореализация как фактор настроения важен для большинства людей. Прикинул на себя это момент и появился повод задуматься.
До неопределенного времени, для меня самореализация была основой существования. Я всегда был в поиске и испытывал себя в разных областях. Мне было важно что-то уметь, что-то знать, что-то пытаться делать. Перманентно чувствовалась свобода деятельности. Я могу делать что угодно, быть кем угодно. Блог является частью данного настроя. Мне всегда казалось, что этот склад размышлений, возможно, не просто увлечение, что он раскрывает меня и помогает.

Не знаю в какой момент во мне что-то изменилось. Скорее всего, это не случилось в один день или один месяц. Думаю, что это постепенный процесс. Но сейчас меня мало увлекает идея важности моей жизни в виде предложений, оставленных в интернете или участия в проектировании элементов управления самолетами на работе или попытках создавать во многом кринжовую музыку, как и бесконечно рассказывая о своих увлечениях кино и прочим. Имей я возможность, навыки и ресурсы, чтобы создать художественный шедевр, изобрести гениальных механизм, повлиять на умы миллионов людей, я не стал бы себя более ценно воспринимать себя. Ровно также можно считать и относительно намного меньших масштабов вклада, что я, может быть, в чем-то могу себя попробовать реализовать сейчас.
Я ищу объяснение, озирая свои взгляды и мировоззрения последних лет общим планом. В голове крутиться только один вариант.
Раньше самореализация совпадала с моими представлениями о высшем удовлетворении своим существованием. Сейчас она отделилась и больше мне видеться как цель больше в отрыве от меня. Будто это не моё. Будто это даже мешает жить. А то, что в данный момент, как мне кажется, действительно важно для меня и к чему хочется тянуться, это свободное, чистое, некое своё бытие, которое и является основой понимания траты жизни. Хочется не оборачивать жизнь другие обертки, а более насыщенно жить.

Обычный, но запоминающийся поход
Я каждый раз, рассказывая о майском походе, пытаюсь подбирать слова, чтобы собеседник не воспринимал тот поход, как ПОХОД, а как обычный ПВД (поход выходного дня), указывая на факты, в которых нет ничего особенного. Но даже тот скромный поход выдался насыщенным.
- Ты где был? Какой-то поход?
- Да. Небольшой. Всего лишь 4 дня. Всего лишь Подмосковье.
- Вау, а выглядит будто Тайга!
Подмосковье, что может быть там интересного? Ничего, если ожидать от него слишком много. Мне же достаточно было небольшого удаления от привычного ареала обитания. Важно на мой взгляд ясно осознавать потребность и цель похода исходя из возможностей. Хотелось прежде всего вспомнить, что такое поход, что такое жить в палатке. Хотелось больше обычного ходить и немного вырваться из комфорта. Была потребность в тишине, спокойствии на несколько дней. Не хватало новых картин природы перед глазами.
Ещё до похода я прекрасно понимал, что озера Воскресенского района, местный высаженный лес и заброшенные места рудников и карьеров не сравняться в топовыми природными местами страны. Но даже то малое, что удалось увидеть, доставило массу удовольствия. Не удалось пройти полностью запланированный маршрут, но даже так локации были разнообразные.
Не обошлось без экстрима.
Диалог с контролёром в электричке:
- Вы в поход собрались? С палатками?
- Да
- Что-то вы рано. Ночью минус два обещали.
Если верить некоторым данным было минус три. Больше всего я боялся неудачной погоды. Но не холода, а ливней. По прогнозам, дождь должен был быть только в первый день. Нам же повезло, дождей вообще не было, но был дубак в первую ночь. Зато в остальные дни всё сложилось гораздо лучше.
Запомнился мне поход и тем, что я пошёл в него не один. С самого начала, как у меня появилась идея, я понял, что не хочу идти один. Место и сроки действа для меня одного были не столь желанны. Благо моя спутница с энтузиазмом приняла предложение. И в компании, и в одиночку я надеюсь сходить в поход летом , а вот вдвоём – это для меня новый опыт и сразу приятный.
Это я всё к чему…
Поход без грандиозных видов, названий и высоких уровней сложностей может оказаться весьма особенным, если осознавать, зачем тебе это и какие потребности и желания нужно удовлетворить.

Ещё не уехал, а уже кроет
Дорабатываю эту неделю, и с выходных начинается двухнедельный отпуск. План как обычно достаточно мутный. В субботу самолет в Сочи, там останусь дня на три, чтобы посмотреть горы, море и леса, а дальше куда-нибудь двину. Предвкушаю, воодушевлен, жду, заряжен, но моментами расстроен, скучаю, одинок.

Раз в год случаются такие поездки, когда я катаюсь спонтанно по городам юга страны без конкретных планов. Каждый раз это приносит различного спектра впечатления, от восторга до разочарования. Сейчас я ещё в режиме рутины, но уже частично ощущаю своё будущее состояние.
Понимаю, что ожидания и надежды могут подпортит отпускной процесс, но сложно никак не реагировать. Визуализация времяпровождения сама врывается картинками в голову, пробивая защиту, которая выстраивалась практикой осознанности. Полностью голову не очистить, ведь приходиться хотя бы на первые три дня искать себе в Сочи занятие.
Знаю, что могу увидеть несколько необычных и красивых мест. Знаю, что буду с удовольствием ебланить большие части дней. Знаю, что оставлю холодную Москву за спиной и буду коптиться на пляжах сколько захочу. Знаю, что ослаблю или совсем выключу свой контроль, связанный с питанием, упражнениями и получением полезной инфы.
При этом…
Скорей всего буду периодически корить себя за ебланство и нарушение всевозможных графиков (однако оговоренное разрешение себе этого уже не помогает). Скорей всего мне часто будет банально скучно, и я буду бесцельно большее время кататься из города в город и также шататься по улицам (потому что мне лень искать что-то увлекательное, как и ставить себе такую цель). Скорей всего весь отпуск я проведу один (если под конец не доеду до родных). Скорей всего я буду дико скучать по близким (что уже происходит).
«Хороший» настрой, ничего не скажешь…
Но на прошлой неделе все было иначе. Глаза горели, и я не мог дождаться отпуска. Сейчас я тоже его жду, но с приправой грусти. Видимо сейчас наступает стадия отрицаний или сомнений. Хз. Впрочем, откуда мне знать, как всё выйдет. Я в любом случае что-то пропущу, что-то потеряю, но также я не могу точно представить, что приобрету в этом отпуске.

Деформированное представление
Сфоткал крыло самолёта в иллюминаторе и понеслось.
Зачем мне это? Я его выложу куда-то? Отправлю кому-то? Может быть потом смонтирую видос про отпуск. Надо тогда больше снимать. Не хочу. Хотя можно снимать не долгие видосы, но часто. Оно мне надо?
Поток мыслей привёл меня в замешательство. Корни дилеммы "снимать или не снимать" начались давным давно, но сейчас вопрос не столько насчёт темы "Иметь или быть", а скорее в репрезентации своего взгляда на происходящее.
На неделе я выложил видос с похода и мне мгновениями становилось из-за этого тошно. Чтобы его слепить я потратил немало времени, а реализовать свой взгляд у меня так в полной мере не получилось. В итоге выложил что есть. Перед походом я хотел снимать, после я хотел монтировать. Но сам видос что то во мне сломал. Когда он половину недели лежал файлом на компе, мне было спокойно. Когда я его показал людям, я почувствовал ошибку. Поход был насыщеным, ярким и особенным. Лично для меня это были уникальные дни. Видос про него - это кастрированная версия своего взгляда на него. Оч много не было через него передано, оч много не стал доделывать Личное стало публичным. Я будто потерял частичку приятных воспоминаний или исказил их. В голове была одна версия восприятия похода, а после создания и показа видоса она стала немного заменяться на некоторую другую.

По традиции последний пост перед отпуском я пишу в самолёте, и до сих пор в процессе пытаюсь понять как действовать. Я уже лучше стал понимать, как и что хочу снимать, чтобы слепить более удовлетворяющий меня способ передачи моих впечатлений. Но так уж ли мне это надо?
В прошлом году в подобный отдых на юге я вс,ё что можно постил в сторис сразу во время происходящего. Когда полетел на Байкал я уже после событий выложил интересные моменты. Сейчас до сих пор не определился.
Подруга ездила в Калининград и, насколько я помню, сказала что ничего с той поездки никуда не выложила, оставила себе. Может стоит также...
Либо выбрать другую крайность и снимать всё и вся так чтобы передознуться и словить полнейшее отвращение от таких действий.
Ах да.
Выбирать удел несвободных. Тогда может и не стоит сильно заморачиваться…

Отпуск: Обновление настроя
Идея и желание написать пост на эту тему появились в первые часы настоящего начала отпуска, когда я ехал на автобусе из аэропорта Адлера в Красную поляну и пялился на горы.
Общее состояние последние полторы недели перед отпуском было паршивое. Предыдущие пару постов частично показывают это. Я действительно собирался в отпуск с понурым настроем. Были проблески, когда до меня доходило осознание, что скоро я свалю на время из привычной Москвы, но в основном мне было тоскливою по многим причинам.
Ещё находясь в Москве, я заранее начал скучать по близким. Вспоминая, что я их не увижу достаточно продолжительное время, автоматически прорастали сомнения в задумке о поездке.
Отпуск намечался диковатый, беглый и одинокий. Последнее больше всего напрягало. Подобный состав отдыха я проживал пару раз, но даже с наличием того опыта я думал, что мне будет по-плохому одиноко.
Я был до этого в Сочи и тогда он мне не понравился. В этот раз планировалось немного изменить тактику, но в целом я считал, что мне будет приблизительно также как в прошлый раз, только теперь я частично знаю, как это будет. Я хотел море, только не думал, что меня оно как-то спасёт.
После первых видов гор я понял, насколько ошибался. Сразу подумал, что отпуск уже стал оправдан. Постоянно видеть горы для меня было главной особенностью первых дней отпуска. Не думал, что меня это так впечатлит. Видимо оч скучал по такой природе. И это я даже не подозревал, что будет дальше. Я надеялся, что отпуск будет насыщен, но не думал, что настолько.
Хостел с вечным шумом горной реки за окном. Случайное знакомство с местной девчонкой, которая насоветовала кучу природных мест для посещения. Подъём на вершины и прекрасными видами. Каждодневные однодневные походы. Мощные, красивые и дикие водопады. Пара встреч с какими-то змеями. Случайная короткая поездка автостопом. Блуждание по лесу через лозу без тропы, в поисках выхода к дороге. Жутко стрёмный переход по доскам через водопад. Около 25к в среднем шагов каждый день (пару раз было за 30к) преимущественно по природным местам.
Это только первые пять дней. Далее тип времяпровождения немного изменился, на немного более спокойный.
В процессе, с самого начала поездки, тем более сейчас в итоге, я понимаю насколько все страхи и неуверенности были надуманными и необоснованными. Сомнения тогда сразу же развеялись и я полностью, как только смог, перешел в отпускной режим благоприятный мне и уже парился о совсем иных более реальных житейских вещах, думая только на пару дней вперёд и оставляя позади всё лишнее. Полученный опыт оказался оч ценным и в дальнейшем в подобных ситуациях перед отпусками/поездками стоит вспоминать вышеизложенные мысли.

Отпуск: держи своё счастье при себе
Думаю, понятно по вчерашней записи, что я был переполнен яркими впечатлениями, которыми хотелось поделиться. Однако с каждыми днём я отчетливее видел, что людям это больше доставляет дискомфорт.
В конце первых дней я не мог сдерживать восторга, и хотелось всех знакомых оповестить о своих приключениях за день. Близким я рассказывал самое интересное и искренне пытался поделиться радостью. Мне не хватало их присутствия. Я писал им о своём желании разделить эмоции и красивые виды с ними. Днём наполняясь впечатлениями, вечером я скудным способом через отправку фото и видео пытался показать близким, что видел сам. Как мог так и делился. Каждый раз, доставая телефон, чтобы захватить момент, я думал, что делаю это не для своей коллекции впечатлений, а больше чтобы показать это близким. Но потом я стал замечать совсем противоположенный эффект.
В первое время видимо большую роль играл интерес. Были реакции, ответы, разговоры. Мне это было приятно и я чувствовал, что у меня получается немного разделить впечатления. Но постепенно активность снижалась, и, когда я это заметил, я немного недоумевал. Картинки и видосы, заменились короткими рассказами. Я не совсем тупой и в какой-то момент понял, что лучше вообще не вбрасывать ничего. Так я ещё раз осознал, что лучше свое счастье держать при себе, что оно не нужно, когда ты с ним навязываешься.
Благо были единичные случаи спасения, несколько людей периодически спрашивали меня о моём времяпровождении и даже просили прислать фотки. Когда я перестал делать это сам первый, разочаровавшись в этом акте, увидеть редкую обратную реакцию, было приятно. Благодарен.
Интересный в этом плане инструмент - сториз инсты. Ты вроде как делишься, тут же складируешь, при этом не надеешься, что кому-то это надо, не получаешь обратной связи и похер, вбрасываешь и всё, не навязываешься, кому надо посмотрит, кому не надо скипнет. Удобно. Блог в чем-то схожее место, только для текста. Пишу про отпуск, так как есть, что написать, а уж кто заинтересуется, тот прочтет.
Не хочется принимать мысль, что люди не могут за тебя порадоваться или заметить моё искреннее желание поделиться красотой или впечатлениями, мыслями, но сейчас обратная связь или её отсутствие закрепляют не совсем приятные выводы. Даже так, это не должно помешать мне наслаждаться приятным временем, а скорее помочь лучше концентрироваться на своём переживании, и меньше думать о том, как это разделить с людьми, которых нет рядом, которые не заинтересованы.

Отпуск: приятное одиночество
В преддверие поездки я озвучивал своё предположение, что мне будет одиноко. Я немного заранее сожалел уезжать и оставлять близких. Чтобы облегчить свои переживания, я старался меньше со всеми общаться и даже запрещал себе использовать свободное время, чтобы лишний раз провести время вместе. Так и получилось, что мне своих близких людей очень не хватало. Особенно в первые дни.
Однако одиночество на меня не давило.
Я наоборот тянулся к нему.
Случилось так, что в первый же полноценный день в лесу Красной поляны я познакомился с местной девчонкой. Мы вместе дошли до живописной вершины Красной поляны, про которую не все туристы знают. Не думал, что получится так, но мы разговорились, и она мне посоветовала оч много подобных мест, которые я исследовал в последующие дни. Вышло неожиданно и приятно, но даже такое начало не побудило во мне тягу к общению с незнакомыми и малознакомыми людьми.
В хостелах со мной постоянно пытались заводить разговоры. Проехав немного посредством автостопа, приходилось общаться и знакомиться с водителем. В однодневных походах на маршрутах каждый день встречались люди. Возможностей к общению и знакомствам было предостаточно. Однако я совсем не испытывал энтузиазма.
Всё имевшееся общение я намеренно хотел сводить к минимуму. Я противился близко знакомиться. Я не хотел подружиться. Спрашивал необходимое. Отвечал из вежливости.
Я приезжал одиноким, и хотел полностью в это погрузиться. Мне было в кайф каждый день бродить одному по лесам. Если несколько часов в день я не встречал ни одного человека, то считал это отличным бонусом. Я и так умел наслаждаться одиночеством, но так я больше пытался получить удовольствия. Только в городе мне было не комфортно и грустно, что я начинал скучать по своим близким. В остальное время я удивлялся себе же, что могу настолько сильно хотел быть одному.

Наверно тут несколько факторов повлияли на моё такое состояние. Желания, потребности, настрой и вектор мыслей сошлись в одном направлении, что невозможно было до поезди вообразить, какое ахуенное будет внутреннее состояние. Ещё раз стоит отметить свои ошибочные мысли и предположения. Ещё раз стоит напомнить себе, что надо быть смелее и, несмотря на надуманные сопротивления, двигаться туда, куда направляет внутренняя тяга.

Разделяй 2
Сижу на работе. Пью чай. Жую шоколадку. Ловлю мысль, что шоколадка вкуснее, если её не запивать чаем. Понял, что лучше разделать. Осознал, что так можно делать не только с едой. Вспомнил, что такого негласного жизненного правила я уже пытаюсь придерживаться.
Сначала пример антитезиса. Собирался однажды в кино на громкий, ожидаемый блокбастер. Меня позвала подруга. Я понял, что можно позвать друга, который тоже собирался на этот фильм. Эти люди даже были знакомы друг с другом, поэтому не было бы неловкого момента знакомства. Мне касалось это великолепной идеей. Сперва друг придумал взять ещё своего брата. Потом он понял, что это будет месиво. А затем вообще слился и пошёл вдвоем только с ним. Но тогда он хорошо отметил, что я зря хочу собраться всех и все совместить, и выразил предположение, что вышло бы не очень приятное времяпровождение. Мы неплохо сходили с подругой в кино вдвоем, и я не уверен, что получилось бы приятнее другим составом.
На мой взгляд, тема перекликается, с многозадачностью и её недостатками. В попытках потребить, охватить, создать, выполнить сразу несколько позиций, можно растерять качество, эффективность, удовольствие. Страдает концентрация - приходиться распыляться. Исключается возможность глубины, погружения - остается только поверхность, мимолетность. Также такие суждения сопоставимы с моими некоторыми добродетелями, которых я стараюсь придерживаться.
Каждый раз я борюсь с желанием позвать куда-либо, собрать где-либо сразу всех кого смогу, всех друзей, всех близких, всех знакомых, чтобы взорвать толпу зайцев одной гранатой.

Имея в календаре запись о встрече с одним человеком и параллельное желание увидеть другого, я задумываюсь о возможности совмещения и постоянно себе напоминаю неудобство этой идеи.
Имея планы проведения отпускного времени в одного, я часто задумываюсь, не испортить ли мне их (да, именно «испортить») внесением туда близкого человечка. «Испортить» потому что эта задумка действительно сломает всё имеющееся. Планирование, желание, устройство и реализация задуманных планов - уже основанные на единоличных действиях, должны оставаться таковыми.
Исключение всей сегодняшней темы может составлять проведение праздников, как например ДР, которое у меня совсем скоро. Но эту сторону вопроса я думаю раскрыть в отдельной записи…
Подводя итог…
Думаю, разделать это удобно, комфортно и эффективно. Поэтому время, запланированное только для меня одного любимого, лучше реализовывать только самому и только для себя. Поэтому стоит стараться проводить время наедине с людьми, с которыми мне приятней делать это именно так. Поэтому для меня спокойнее не разбавлять сформировавшуюся компанию друзей другими близкими. Поэтому я сначала прожую шоколадку, а потом хлебну чай.

Опять ДР
В этом году уникальный момент попробовать собрать народ и отпраздновать ДР. За год я хорошо сдружился со многими людьми, и было бы здорово разделить с ними этот условный, личный праздник. Но вместо этого я свалю в неизвестность и надеюсь, что даже не буду выходить на связь.
Подруга метко заметила, что ДР устраивать летом оч удобно, есть множество вариантов как это провернуть. Однако не стоит забывать, что я никогда не отмечаю ДР, не люблю ничего организовывать и собирать народ для меня в тягость.

Недавно отмечали ДР другой подруги и она весь вечер волновалось и спрашивала у каждого по 100500 раз в час: «Тебе весело?», «Почему вы не общаетесь?», «Всё хорошо?». Я пытался ей объяснить, что не стоит так париться, но думаю я бы и сам был в таком состоянии. Одна из причин почему собирать друзей на ДР - отстой.
Несколько хороших друзей у меня остались в других городах, которые от Москвы в 2х, 3х часах пути. Поэтому отдельная сложность состоит в том, что им сложно будет не только приехать, но и как-то, где-то остановиться в Москве, ибо всех у себя не разместить.
Последнее время в разговорах часто всплывает тема моего ДР, и каждый раз меня немного встряхивает, потому что лично у меня нет такого интереса к этому событию, как у других. Я будто каждый раз удивляюсь и вспоминаю про ДР, потому что вся неделя у меня будет отпускная и это для меня более важно.
Кто-то в прошлом году мне дал бесценный совет. «Если не отмечаешь ДР, бери под него отпуск и сваливай куда захочется». Именно так я и поступил. Уникальный момент, когда я мог бы первый раз нормально отметить ДР, это, кончено, хорошо, но я хочу другого. Хочу в поездку, хочу впечатлений, хочу время для себя, хочу оторваться от привычной жизни, хочу увидеть новые места, хочу испытать, что раньше не испытывал. Мой это день всё же или нет? Имею ли я право распоряжаться с ним как хочу?
Многие спрашивают, что я задумал и куда уеду. Я держусь из-за всех сил и никому не рассказываю ничего, кроме приблизительных дат, когда уеду и когда приезду. Если всё получится, поездка выйдет не долгой, всего лишь 4 или 5 дней, но надеюсь насыщенной и необычной. Никто меня не понимает, почему я скрываю, я же объясняю, что приеду и всё расскажу. Не хочется делиться тем, что ещё не произошло. А может у меня хватит наглости, оставить все впечатления себе. Будет странно, но возможно правильно.
Пишу эту запись 24 числа, но публикую в своё ДР. Если всё сложиться успешно, я надеюсь, сейчас меня нет в Москве, что я доехал куда хотел, и под впечатлениями, не вспоминая про какое-то ДР, провожу время в удовольствие, как и планировал, не сожалея ни о чём.

В погоне не проебланить свободные дни

Прошлая пятница. Последний рабочий день. Впереди неделя отпуска. Будет ДР. Планы есть только на вторую половину недели, специально под ДР. Остальное время свободно. Перспектива торчать до среды в Москве тяготила. Чувствовал, что могу выдумать какую-то дичь. Так и получилось.
Сам до сих пор не верю, что всё могло сложиться так удачно и выгодно. Началось всё с Aviasales и вкладки «Куда можно полететь?». Взгляд сразу пал на северные области. Ничего про них не зная, ничего из них не видя, я захотел туда. Сначала подумал про Карелию, но там оч много всего. Затем увидел билеты в Мурманск в одну сторону… ВНИМАНИЕ.. за 1000р! В этот момент я понял, что точно надо двигать туда. Понимая, что сам город мне через полдня может надоесть и в любом случае захочется посмотреть природу, я стал искать места в области, которые могут впечатлить. Многие источники утверждали что, село Териберка оч своеобразно и оч популярно, находиться около Баренцева моря, атмосферно, и там снимали фильм «Левиофан». Автобус туда ходит раз в день, и не каждый день. Жильё дорогое. Однако так сложилось, что, прикидывая варианты, когда туда поехать, когда вернуться, на сколько ночей остановиться и за сколько, выстроилась полная и весьма возможная картина всей поездки на 4 дня, за которые можно было посмотреть оч много.
На ДР я собирался свалить на музыкальный фестиваль Доброфест один и держал до последнего это в секрете. До этого я хотел провести время со своей девушкой. Я предложил своей СпYтнNцE эту спонтанную поезду в Мурманск с вылетом на следующий день, и она сразу согласилась. В итоге провели время вместе, как и планировали, но не в Москве, а на севере. Почти сошли с ума от полярных дней, пришли в выводу, что местные все психи, ибо как можно по несколько месяцев жить без солнца или с постоянно включенным солнцем. Было оч странно и сложноосознаваемо воспринять реальность даже когда мы уже сидели в самолете. Буквально, просыпаясь в пятницу утром, я никуда не собирался, за день мы организовали поездку, вечером я пошёл с другом в кино потом в бар, а субботу мы с девушкой уже летели на север. Сумасшествие. Прилетев обратно, я двинул в Ярославль на фест и ахуеено тусил там три дня.
Если честно я сомневался и на этапе планирования поездки в Мурманск и Териберку и на этапе реализации. Присутствовала боязнь, что могут отмениться гостевые дома, не будет билетов на единственный автобус, что Мурманск будет тухлой, скучной провинцией, что мы не найдем на что посмотреть и чем заняться там, что девушке там не понравиться. Ещё планируя, чтобы побороть сомнения я убеждал себя, что необходимо просто попробовать. Всё вышло невероятно круто. Это было не просто попытка убежать из Москвы на несколько дней, это было оч счастливое время.

Мгновения 30 июня
На часах 23:55. Через пару минут официально наступит 28 лет. Так странно. Где я Вообще? В каком-то занюханном хостеле. Сижу пью спиженный кофе. Всё оч странно. Я же вчера был на севере. Половину вчерашнего дня провел в дороге, чтобы вернуться в Москву. Сегодня же я полдня потратил снова на дорогу. Поездки так стремительно завершаются. Новые поездки также нетерпеливо стартуют.
Спрашиваю себя последние два дня: «устал ли я?». Наверно. Человек не может не устать от таких поездок, перелетов, дорог, смены обстановок и городов, разбора вещей и сбора походного рюкзака. Териберка-Мурманск-Москва-Сергиев Посад-Ярославль. За 2 дня. Интересно было бы по отдельности и в общем посчитать сколько часов потратил на дорогу, и сколько проехал/пролетел км., но слишком лень это делать. Если бы я не был так воодушевлён столь насыщенным и удивительным временем, я бы уже сегодня упал бы в обморок где-нибудь по дороге под тяжестью рюкзака. Отложу это на завтра.
Нахожусь в чужой и пустой кухне и, кончено, не обходиться без доли грусти. Синдром упущенной выгоды или тоска по близким не дают мне полностью насладиться этими мгновениями. Мне видеться, что я был бы радостнее будь они со мной рядом. Меня гложет, что моя упёртость не позволила взять с собой свою девушку. Решил один – значит один. А ведь так хочется разделить это время со всеми.
Ещё вчера, и все 4 дня до этого я не оставался один больше чем на 20 минут. Сегодня было сложно переключиться на одиночество и смириться с мыслью, что возможно так будет последующие дни. Я хотел отметить ДР один, в не необычной обстановке, в необычном месте. Поэтому я сижу и настраиваюсь на завтрашний день, когда я первые раз попрусь на Доброфест, о котором мечтал со школы, и буду жить в поле больше 3х дней в палатке между сценами. Сомнений уже нет, я исполняю, что хочу и мне не важно как именно это пройдет. Ожидания здесь излишние. Меня сполна удовлетворит и порадует сам факт, что я окажусь там.
Сейчас я даже не представляю, что завтра ещё до автобуса на фест, мы с несколькими интересными ребятами соберёмся в компанию и будем вместе всё время, что они будут меня поздравлять с ДР весь день, хоть я и сказал об этом поздно и нехотя, что я услышу впервые множество крутых групп, и сразу в живую, что я буду отрываться как псих под любимых исполнителей, что я вернусь в Москву дико уставшим, с обожжённой от фаера рукой, помятый в многочисленных слэмах, с ещё остатками туманна в голове, но дико счастливый.
На часах уже 00:10. Вижу своё довольное, сложно-различимое отражение в окне кухни. С ДР, старик. Думаю, у тебя ещё будет много увлекательной дичи. Всё только начинается.

Путь vs Вершина
Склад размышлений в период лета начал превращаться в записки о путешествиях, что меня немного настораживает. Осталось ещё одна поездка на Алтай, и буду пытаться раскрывать другие темы, которые уже давно ждут. Сейчас всё же сложно удержаться и не поведать (с долей инсайда) о «восхождении» с походными друзьями в Дагестане на гору Пабаку.
Задача была простая (казалось бы). Доезжаем до начала маршрута, идем с рюкзаками до подножья горы, ставим лагерь, за день покоряем вершину налегке, день чиллим, день на обратную дорогу. Однако в походе всегда что-то идет не так. Машина с пятью людьми в салоне и кучей вещей распиханными по багажникам буксовала на плохом участке дороги, и требовалось проявлять осторожность, что увеличивало время дороги. Река, пересечение которой ознаменовало начало похода, оказалась непроходимым потоком ледяной воды, благо нас перевезли на монструозном УАЗке. До подножья мы сразу не дошли, ибо световой день кончился. Лагерь ставили в темноте. Свободный день потратился на оставшуюся дорогу до подножья, до которого, как выяснилось, можно было пройти ещё километр. А дорога на вершину отдельная история.
Необходимо было подняться с ?2800м до =3997м. Расстояние около 5км. Дня должно было хватить сполна, но удивились, когда мы вышли с лагеря в 10 утра и узнали, что группа, которая была на вершине вчера, возвращение которой мы видели около 19 часов вечера, выходила в 5 утра. Сомнений прибавилось, когда одному нашему товарищу стало нечем дышать на высоте ?3000м, и он пошёл обратно. Может и мы позже развернёмся и двинем в лагерь?! Шли медленно и аккуратно, пока не дошли до конца снежного участка и не уперлись в сыпучий склон с огромными камнями. Не разглядев тропы, мы ломанулись напрямик и за час с лишним подъёма до перевала отдали почти все силы. Не только их. Уверенность на том участке покинула почти всех, подъем был действительно стрёмный. Ты можешь сделать шаг вверх и откатиться на три назад, попутно начать обвал камней на голову товарищу. На часах время 15:30, идти нужно было ещё ?1час, набор высоты ?600м. Ребята решили не рисковать и спускаться обратно вниз. Немного пытались отговорить меня идти дальше, тем, что там всё дальше будет осыпаться ещё сильнее, и я не успею спуститься до захода солнца, но я должен был попробовать. Оставшийся подъём выглядел не стрёмным, а пиздец каким стрёмным. Я избрал тактику «смотри только под ноги», потому что взгляд в сторону запускал головокружение от высоты, и коленки подкашивались. Пару участков приходилось не идти а буквально лезть по скалам. Мысль о том, что мне по этим ебанутым местам ещё спускаться вниз не давала покоя.
Не верилось тогда и не вериться до конца сейчас. Кое-как, в соплях, в слюнях, с туманным рассудком я дошёл до вершины. Необычные ощущения, которые я почти не помню. Если бы не видео, которые я там записывал, я бы сейчас думал, что мне это причудилось. Виды поражали взгляд, но желание быстрей спуститься и закончить всё это до конца, было сильнее, поэтому я недолго провел время наверху, да и ветер был жуткий. Спустился и дошёл до лагеря я за 2 часа и пришел через полчаса после возвращения ребят. Сидя ахуевший и задумчивый в лагере, чувствуя себя победителем, я пытался переварить пережитое и представить, что я вернулся бы обратно с друзьями. Повторился бы преследовавший меня сценарий, когда я не завершаю начатое, не дохожу до конца, не выполняю задуманное. Однако я всегда закладываю в любую задумку вариант, где я сделаю, что смогу и пусть даже не дойду до конца, но не расстроюсь и получу положительный опыт от проделанного. В этот раз я дошёл до самого верха, но даже сейчас могу сказать, что проделанный путь был для меня ценнее. Это видно даже до рассказу. Мне увлекательнее описывать дорогу, сложности, испытания подъёма, а не нахождения на вершине. Это мне ещё некуда было воткнуть впечатления то природы, ярких звезд по ночам, полной луны, видов зеленых лугов и снежных гор из палатки, приятной компании. Получилось так, что цель являлась средством, а наградой стало не покорение вершины, а скорее путь к ней.

Получилось и ещё получиться
Искал в Блоге какую-то запись и в процессе скроллинга внимание привлек этот пост, в котором я негодую по поводу отговорок моего окружения меня от похода на Байкал. С ухмылкой прочел те фразы и самодовольно подумал: «У меня получилось!». На этой неделе я полечу на Алтай в похожий одиночный поход и что странно, меня колбасит также как в первый раз.
Теперь окружение почти не отговаривает меня, а наоборот поддерживает. Плюс выражает надежду, что я выживу. Это приободряет, потому что, когда я поверхностно ознакомился с маршрутом и приблизительно прикинул план путешествия, я не думал, что оно окажется более заёбищным, если углубляться в детали.
Отговаривающие фразы, сомнения и тревожные мысли теперь генерируются внутри. Мне почему то оч стремно не реализовать совсем эту поездку. В голове убеждение, будто это цель всей жизни, что, конечно же, бред. Но я всё лето ждал больше всего именно эту поездку, и, подходя вплотную к ценному событию, испытываю мандраж.
Волнение возникает не на основе своей неуверенности, что-то не преодолеть, а неуверенности окружающего мира. За себя могу сказать, что я как обычно попробую сделать всё от меня зависящее, что в моих целях, но внешние факторы… желательно, чтобы они не очень то сильно мне пытались мешать.
Двигаясь к этому походу, я имею некоторый опыт и представление, что меня ждет. Этими доводами приятно себя успокаивать. Смог тогда, смогу и сейчас. Остальные некоторые вещи даже проапгрейдились. Уже хочется побыстрей выйти на тропу и понять, что у меня получилось многое и теперь следует только наслаждаться. Надеюсь, я так же после поездки прочту этот пост и с ухмылкой подумаю: «У меня получилось!».

3 года (САМЫЙ ВАЖНЫЙ ПОСТ В ИСТОРИИ БЛОГА!!!)
575ая запись. Вау. Не думал, что идея записывать сюда свои мысли на различные темы настолько затянется. В голове не очень ясно укладывается вся сущность этого места. При приближении к круглой дате существования паблика интенсивность вопросов связанных с ним нарастает.
«Насколько важен для меня Блог?», «Я действительно выписываю свои мысли и описываю свой опыт, чтобы люди это читали?», «Надолго ли меня хватит ещё?», «Нужно ли что-то менять?», "Почему это кому-то интересно, а кому-то нет?».
Роль Блога в моей жизни и отношение к нему часто менялись, но любовь и преданность присутствовала всегда. Временами я им жил, он меня спасал. Временами был в тягость и напрягал. Менялись внутренние правила записывания мыслей, интенсивность желания это делать, восприятия этого занятия, но вот уже 3 года у меня есть классное увлечение, которое меня не могло не сделать лучше. Поэтому я очень рад, что 3 года назад я сделал безумие – создал это место и начал сюда писать. Много времени прошло, много жизненных событий тут переосмыслено. Это было гениальное решение. Однако…
Может быть, последние полгода у меня с жизнью происходит рваная и разнообразная активность, что мне все сложнее и сложнее было находить время и мотивацию вести Блог. Чаще он становился причиной давления самого на себя и всё реже приносил вдохновение. Меня моментами сильно напрягали некоторое сложности связанные с увлечением, которое по своей задумке должно было являться свободным и легким. И в первый год я писал некоторые посты с установкой «нужен пост, потому что нужен и всё», только даже тогда я писал их по 5 шт в неделю, что меня не так это напрягало, как я сейчас иногда пишу пост с установкой «надо, потому что тему хочу раскрыть и подумать над ней и хорошо обличить её в слова», при соблюдении внутренней концепцией свободного творчества.
Лето выдается гипернасыщенным, это не может быть причиной смены восприятия деятельности Блога. Тем, мыслей, материала скапливается очень много - ресурсов и желания иногда не хватает. Понимаю, что такие трудные времена нужно пережить. Возможно, постепенно всё наладилось бы, но мысли о том, что это место себя изжило, становились всё навязчивее. В таких ситуациях, когда починить не удается, и хочется обрести или вернуть гармонию, то разумнее, я думаю, устранить причину.
Скорее всего, я устал и мне надоело. Я делаю одно и тоже 3 года, кардинально ничего не меняя. Повторяю себе, что формат, который выбрал изначально, всегда был идеальным для меня и Блог не может существовать в другом виде или другом месте. Думаю, что место изжило себя как и сама его концепция, но не занятие. Знаю, что будет возникать желание писать записи в стиле Блога, но в самом Блоге ничего больше не появиться. Это последняя запись.
Продолжу писать, но уже для себя. Не уверен, что у меня выйдет так не отвратительно составлять в предложения слова для себя, но мне сейчас важнее переместить направление своей писанины с общественного в личное. Здесь по определению я зажат и ограничен, поэтому я принял трудное решение перераспределить ресурсы полностью.
Грустно, но я обязательно выдумаю ещё что-нибудь. Думаю, я долго не протяну без общественного поглаживания. Точно могу сказать, что редкие "увлекательные" истории, где мало личных мыслей и больше личных действий (как последние посты про путешествия) я буду писать у себя на странице (рассказ об Алтайском походе если будет то там). Блог же прекращает свою работу и останется в виде некоего среза моего письменного восприятия жизни за 3 года. Это было ахуенное время. Спасибо всем читающим! Искренне желаю... Всего доброго!
